以下内容是根据知识共享许可提供的
您的支持将帮助 MIT OpenCourseware 继续免费提供优质教育资源
如果您想捐款或查看数百门麻省理工学院课程的附加材料
请登录 ocw.mit.edu 访问 MIT OpenCourseWare
所以今天我们要做的是
上周，您给了我们一些反馈
你想在课堂上做什么
我们将讨论这个并讨论阅读材料
我可能会”邀请“几位同学
并帮助您通过阅读材料学习这门课
然后我想讨论的六、七个话题：货币的历史
分类帐
法定货币
中央银行和信用卡
以及金钱的作用
一些早期的数字货币
你读到过克拉克关于一系列失败尝试的解读
我们会讨论移动货币
星巴克和支付宝，但谜团仍然存在
我们将在接下来的三节课中深入了解比特币
但这是为谈论资金、账本、中央银行和技术提供一些基础
然后，当然
我总是喜欢在课程结束时谈论一下
我们正在做什么，为什么要做这些
即使需要花时间阅读
我知道你们都很忙
我知道你们都有很多课程
就像优秀的商科学生和商人一样，你会调整规划
所以我试图让你了解为什么你会读它
以及它对应课程中的哪些部分
而不是每节课结束时告诉你，你需要读这些
然后我们会做一些结论
那么，调查结果
你想学什么
这确实是你的课程
我会在你们身上学到同样多的东西
但希望我们能涵盖您想要的内容
以下是至少有两位同学提到的一些内容
首先是技术方面的事情
有18位同学表示他们想了解区块链技术
希望我们能做到这一点
但你可能会发现在这堂课之后，你还想深入学习
了解区块链生态系统，能够进行有深度的讨论
就像是围绕区块链的晚宴交谈一样
我认为我们能做到这一点
但在学期结束时
我们会再次拿出这张幻灯片
看看我们的表现如何
你们都提到了很多应用方面的问题
如何实际应用区块链技术
在创业领域学习
并考虑它在现实世界中真正的应用方式
在后半段课程中，我们会花很多时间在这上面
但自始至终
我们要讨论的是经济学
以及现实与炒作之间的差异
你们还想了解区块链技术对人们的生活的影响
监管
大约有六位同学提到了监管
我很高兴，因为我们只有一堂课会涉及到这个话题
但我们要把它展开，因为正如我们在一堂课上谈到的
我很荣幸拉里再次来到这里
但我们将永远思考拉里提出的的四种方式
我看到了... 是智熙吗？
拉里的四个方式是什么？
你摇了摇头
是的，就决定是你了
我知道
它是代码和架构、市场、法律和规范
你说对了
有人想说这与区块链有什么关系吗
为什么我们要谈论这个
噢，天哪
我要快速点一位同学了，对吧
坐在R3的这位
乔？ -  是的
不，我记得我们上节课看过它
但我现在无法将其与区块链联系起来
你能将其与生活中的任何事情联系起来吗？
也许不会 艾伦
帮一下你的同桌
我在等待属于我的闪耀时刻
这不是吗？-- 不是这个
我很开心你知道吗
这就是我要做的
我只是想点...
不用担心 哈
那么为什么市场、代码、法律
我是不是听到...
有吗？我看不到你的名字
但是，是达尔吗？
是的
为什么
为什么这与这一切有关
你能重复一下这个问题吗？
智熙
你会重复这个问题，因为你已经经历过这个问题
那么拉里的四个重点是如何
和我们正在谈论的区块链相关联的
这四个重点分别是：市场
或者说商业、法律、代码或架构
称之为技术和社会规范
所以我认为这是因为它带来了一种新的方式
像使用新工具一样，去做这些事情，以便... 所以
我从阅读中得到的结果是，这些账本已经存在
但考虑到现在我们有了大数据
例如... 然后像是... 更多的事情在发生，来帮助我们的社会
更好地推出它。
表达的很好
看，这其实是我不公平
这不是阅读内容之一
我只是说生活中的一切
我发现这些事情彼此交织在一起
我在华盛顿花了很多时间从事政治工作
但市场、商业企业
和经济与技术之间的摩擦
与法律之间的摩擦
然后当然
还有社会规范行为
你会发现，这四股力量在几乎生活中的一切事情中都会出现
所以我只是要求你永远
无论是一篇阅读还是另一篇阅读
把它带入你这堂课的思考过程中
我不会布置拉里的作业
我甚至不知道他会在这里
但我一直认为这些是一个很好的思考方式
好的，商业现实是什么
市场是什么
技术是什么
即使现在处于早期阶段
这是一种类似于取代货运马车的汽车一般的技术
政府或官方部门如何
将其纳入一套必需的标准中
然后，作为社会的一部分
即使不是强制性的，我们如何形成行为规范？
这就是这四个重点
这就是为什么我这么想
我可能刚刚挂了拉里的课
但我就是这么想的
我没过，对吧？
不
他在摇头
但监管只是这四种力量之一
这就是为什么我停在那里
所以我们每堂课都会提到它
但只有一节课关于它
货币和市场
这是其他要点之一
有五位同学说他们想赚钱
我为那些这样说的人鼓掌，为什么不呢？
你在商学院
为什么不
但随着趋势投资
现在，还有一堆其他杂七杂八的话题
我不会一个个谈论他们
我觉得最后两个很有趣
我过去的轶事
我不确定是谁说的
我不知道你想知道什么，我的三个女儿
我的生意，或者其他
华尔街的东西和金融
我也想了解超级比特币化
但我不知道是谁问这个问题
我不知道那是什么
所以我会尝试找出什么是超...
有人愿意承认吗？他们是匿名的
好的
那么，今天的学习问题
货币在历史上和当今的数字经济中的作用是什么
这就是我要寻求讨论的内容
有人想告诉我金钱的作用吗？
你对此的答案是什么
安东？
嗯..
交易媒介，以及...
单位，就像计数单位
还有价值的状态
所以人们谈论的三种经典货币职能
凯利，你可以重复一下他刚才说的吗？
这是一个相当复杂的问题，但我认为从历史上看
货币的经典职能包括偿还债务，发动...
征服各种土地和领土
以及资助贸易战争、降低税收等
有很多社会因素推动了文明的发展
我们今天要讨论的是
金钱是一种社会结构
它是社会共同形成的东西
很难确定是在 5,000 年前
或 8,000 或 10,000 年前
实际上，它是一种社会共识机制
但我们稍后会讨论阅读材料
回到这个问题
什么是法定货币
有人想要... 汤姆
你愿意告诉我们什么是法定货币吗?
嗯...  -- 汤姆，真可惜
看，我认出你了
所以... -- 我的网站...
像是由中央政府，或提出市场的政府所设立的货币
是的，所以你说它是中央货币，是政府制定的
还有人想补充吗？
是凯尔吗？
我想补充一点，它没有任何实物商品的支持
所以它没有任何实物商品的支持
是的 完全依靠信仰
和发行国家的信用所支撑
丹尼尔，你想补充什么吗
我只是想说，它不是黄金支持的或类似的东西
但它一直都是这样吗？
本来不是这样的
法定货币可能有实物支持
还有其他的吗
提醒我你的名字
对不起... -- 乔什 -- 乔什
具体而言
我们用它来偿还债务
尤其是给政府的
比如税收
好的，所以他可以被用作税收
请告诉我你的名字
因为我看不到卡片
什么 ？-- 肖恩 -- 肖恩
基本上，法定货币没有内在价值
基本上，没有人承认
该货币本身，没有政府...
这有一个给全班的问题
非法定货币是否具有内在价值？
因为肖恩说，法定货币的一个特点
可能是它没有内在价值
埃里克 -- 埃里克
实际上，这同样适用于任何存在商品支撑的通用货币
因为实际上，稀缺性或者社会共识
是使其成为通用货币的重要原因
那么，有多少人赞同埃里克，或者...
这个话题没有正确答案
这是一个已经争论了几十年或几个世纪的问题
但是，还有多少人在肖恩的阵营下...
嗯，我认为分情况，例如
黄金就像一种社会结构
作为一个人类社会，我们决定
黄金是有价值的东西
但就像如果它就像
比如说，人类可以吃的谷物
我认为他们有内在的价值
所以我认为存在确实具有内在价值的非法定货币
和不存在内在价值的
好的，还有吗？
你的名字... 智熙，好的
汤姆
托马斯？-- 托马斯
我只想说法定货币还有另一个组件
事实上，它是一种合法的事物
在某些国家
他们迫使社会使用特定的货币
人们使用起来更加方便...
托马斯还说法定货币是合法的
那么首先我们要讨论什么是“法定”货币
有人想开场吗？
现在谁还没有举手
好的
嗯，我想这可能是我之前的发言
它可以用来清偿债务并...
特别是那些给政府的
所以你可以使用黄金作为货币
它可以成为一种价值储存手段
它可以是一种交换手段
但你不能用黄金缴税
是这样的吗？
所以19世纪
你可以在美国或者英国，用黄金缴税吗？
或者其他拥有黄金作为货币的国家
这只是“是”或“否”的问题
但是，詹姆斯
是的，但直到 20 世纪 70 年代
黄金货币
纸币依附于金本位制
所以本质上
存在由政府或银行或中央银行挂钩的价值交换
所以直到最近几年，这在当时几乎是同一件事
詹姆斯说你可以使用黄金作为法定货币
重申一下，法定货币
是当一个社会聚集在一起，并制定了法律...
回到拉里的四个重点
社会宣称...
这不仅仅是一种社会规范行为
这是一条法律
在美国、英国和许多国家，人们必须接受这一点
它说所有债务
公共和私人的
所以，欠政府的债或者商店的债
我们稍后会讨论，什么时候其他人必须接受你的现金
但我会稍后再讲
并谈论它
但我也觉得智熙的观点
她处于肖恩和埃里克之间的某个地方
物理意义和思想观点上都是
法定货币背后可能没有任何内在的东西
但黄金大部分也没有固有的支持
然后是一些形式的货币，例如谷物
可能有更多的支持
所以也许这是一个循序的问题
也许不是，你知道
绝对正确或错误
100% 或 0%
然后我们将讨论比特币如何融入其中
我们接下来的三门课程将真正深入比特币技术
但在我浏览这些幻灯片之前想稍微梳理一下
谁想谈谈比特币是如何融入这段货币历史
我会在大约 45 分钟后回到这个问题，并再一次提问
但是有人想谈谈阅读材料吗？告诉我你的名字
伊莎贝尔 -- 伊莎贝尔。
所以比特币有点像被社会赋予了价值
但它没有得到任何中央银行的支持
所以人们不认为它有内在的价值
但它有点... 读物指出
他们的历史有点相同，只是没有......
所以伊莎贝尔说比特币
融入货币的历史是因
就像法定货币一样，就像智熙所说的黄金一样
它不一定具有任何固有的货币价值
但这是一套社会规范，人们认为它有价值
但伊莎贝尔所说的关键区别是，它没有中心...
它不受任何中央银行的支持
它没有得到中央银行或中央机构的支持
艾伦？
是的，所以在我看来，比特币是独一无二的
因为我认为比特币的价值会随着时间的推移而变化
不是我们看到的 6,000 美元或 19,000 美元的波动
而在于其本身的效用力量而言
而且，例如今天
我们也许可以买披萨
或咖啡或其他比特币
因此，作为交换媒介而言，它具有内在价值
随着社会越来越多地使用它，它将会改变
所以我认为很难定义是否存在内在价值
所以艾伦提出，比特币...
如果我能借用你的一些观点
请告诉我是否正确
比特币可能有一些区别于法定货币
的显著特征，其价值随着社会接受程度而变化
对吗？
你没有直接用这个词
请再次告诉我你的名字
布洛蒂什
没错，就像 British 一样
但有一个o
你之前告诉过我
布洛蒂什
我所思考的另一个方面是账本技术的演变
就像会计和货币的演变一样
我们在阅读材料中看到
从史前时代逐步变化
到...账本，再是分布式账本
这是比特币的四个基本部分 -- 对
所以这是货币演变的另一种自然发展方式
那么，布洛蒂什？
是的
所以，布洛蒂什提出的是比特币符合账本的历史
无论是通过T账户认可的复式记账
还是其他形式的账簿，它都是这一漫长历史中的新添内容
我同意这一点
它代表了一种新的账簿记录方式  艾伦
所以比特币也类似于黄金
存在稀缺因素
稀缺性
是的
所以我们无法随意生成比特币 -- 是的
每10分钟才产生一个比特币
每四年发生一次调整
所以它是稀缺的
似乎稀缺性和账本是......的重要组成部分，艾薇儿
所以它确实有固定的需求
就像，嗯，抱歉，固定供应
像你说的
就稀缺性而言
但我们越是采用它
它越能被整除成小的单位
所以我们可以增加它的使用
因为现在你可以划分它，你知道
你可以把它们分成...
这很好  所以可分性是货币的另一个特征
稀缺性
正如艾伦所说的包容性
分类帐
对不起，托马斯
我们提到去中心化
因为这个实现
使比特币变得可行，并使得在
在去中心化的环境中实现这种事情变得可行
没有任何中央权力来
定义或规定概念，处理供应和其他方面问题
我想再请一位同学
然后我会开始谈论历史
这里，提醒我你的名字
亚历克西斯 -- 亚历克西斯
...金钱和其他形式的货币一样
即使它不受中央政府或央行等控制
它没有固定汇率，波动极快
我们还有其他类型的货币
所以我的意思是
还是很不一样
所以，亚历克西斯想说
如果我理解亚历克西斯的观点，没有固定汇率
关于我们正在谈论的比特币
但我们不能将其扩展到所有形式的货币吗
我是说
一盎司黄金和一蒲式耳玉米之间的汇率到底是多少
是也不是
我的意思是，是的
但就像，比如
某些国家会控制
与其他国家之间的汇率
好的，很好的观点
所以亚历克西斯说，是也不是
因为一些政府试图固定汇率
现在回到市场
当政府试图固定汇率时，这种做法效果如何？
我是说，就大家的感觉而言
这样效果好吗？
在短期内可能会有一定效果
但在数十年的时间里效果就不那么好了
我再接一个问题 然后我就要继续讨论一些其他问题...
我有个建议 你可以就这个话题讨论很久
关于以前经济学是如何定义它们的，对吧
但我只想问
什么是分类账？
什么是分类账
很好的问题
我稍后会讨论这个
但有人想
先说一下吗？
对不起
不，在这里
我想说，它是以某种方式记录的所有记录的数字记录
所以这是... -- 一个数字记录
我认为这是一件好事
分类帐基本上是记录经济活动
社会关系或财务关系的一种方式
我想说这既是记录经济活动的一种方式
也是一个记录财务关系的系统
虽然我没有布置这些阅读材料
有一些非常好的学术研究表明
最早的书写方法和书写符号
与数字和分类帐有关，而不是与词语和交流有关
因为对社会来说是，记录各种经济交易非常重要
或者是记录社区成员之间的财务关系
无论是小村庄，或者是几千年前
演变成社会之后  有帮助吗？
我们会回到这里的
在这里问这个问题比在会计基础课上问更好
小玩笑
阅读材料，我们已经讨论过一些了
有人看了这个 3 分钟的小视频吗？
有吗？
你怎么想？我的意思是，作为...
这里，我们还没聊过
我认为广义的观点是
任何货币或任何事物的价值
都等同于社会所赋予它的价值
确实
因为视频基本上只是展示了一个人
他创造了自己的货币，然后向公众出售
他的全部主张是，如果你相信它是真实的，它就是真实的
是的，所以这只是
从某种程度上来说，这是一个有意思的事情  马修？
我愿意给他 1 美元
你会给他 1 美元吗？太棒了
想想买披萨花了多少钱
所以...--谁知道
其他人愿意给他一美元吗
不，也许
哦，哦。但你会
是的
其实我
我正在使用当地货币
有点类似
他们只是... 你只能在本地使用它
我的意思是，它将资金留在
决定使用这种交易方式的社区内
在接下来的 45 分钟内，我们将回顾每个阅读材料
是的，请
我想知道他自己发行和美元竞争
的货币是否违反法律？
这是合法的吗？ 当然，他没有这样做
但如果... -- 你知道
你提出了一个很好的问题
我不知道有任何联邦或州法规
规定了货币形式具有绝对的垄断地位
但有些其他事物有
比如你知道门上的邮槽吗？
你可以投信件的那个？或者是门前的邮箱
实际上，有一项法律规定美国邮政服务拥有垄断权
这就是为什么 UPS
不被允许将盒子或任何东西放在那里
这是一种政府强制性的垄断
但你提出了一个很好的问题
这可能有点过度简单化，但过去十年
我们通过比特币发现
创建自己的货币形式是合法的
因为比特币可能就是一个例子
但您必须遵守所有其他法律
以及我们将在其他课程中讨论的所有其他法律
这是为了防止陷入非法活动
比如《银行保密法》以及所有与洗钱和恐怖主义金融有关的法律
个人仍然需要缴税
如果您在这项投资中获利或亏损
美联储和全球其他当局仍然
希望确保金融稳定
那个创建自己的货币，并在
在哪个城市?纽约？销售，马修愿意花一美元购买
或者是，布丽安娜？
还是？ -- 我的名字？
是的
普里西拉，购买的本地货币
可能社会还是很稳定
还是很安全
但如果有数百万用户购买，人们可能会开始担心
然后我们还有第三个主要方面
即投资者和消费者保护
但我认为是可以的
所以我们会涉及这些，华金
然后我会继续
可以用作合法支付吗？
例如，用比特币
在美国支付工资？
是的，为什么在美国可以用比特币合法支付工资
有人想...
我知道，它超出了阅读材料的范围
但为什么这在这个社会是允许的
是... 凯尔
这些支付形式不应该在任何合同里被允许吗？
大多数情况下... 你甚至可以用这些标语牌付账
虽然我很怀疑它值不值那么多
但你可以用它来支付
你可以用黄金、欧元、比特币向某人支付
还有一些公司在用...
通常是一些在开发区块链应用程序的公司
有趣的是
他们必须计算工资的实际价值
做预扣税
因为美国政府不会接受比特币征税
所以他们会计算出实际的市场价值
但确实，美国有些公司用比特币做工资
是一些开发区块链应用程序的公司
但他们需要计算和分析税款，然后以美元支付，因为...
亚利桑那州有一项立法倡议
今年早些时候，州立法机构希望
亚利桑那州能成为美国一个接受比特币纳税的州
但提案在委员会中失败了
它甚至没有经历完整的投票
我不记得是亚利桑那州参议院还是众议院
但是...
让我们简要回顾一下历史
我打算回顾一些金钱的历史，让大家开心一下
在埃塞俄比亚
人们用盐棒作为货币
这并不是很久以前的事情
正如智熙之前所说
盐在社会中具有很高的价值
他们对其形状和大小进行了标准化
就出现了盐棒
我们稍后会谈到货币的各种特征
但你认为埃塞俄比亚的盐块，与其他国家的货币相比
还有哪些优点，使人们可能会使用它呢？
石油 -- 什么？
原油 -- 原油，好吧
我没想到
我会继续思考这个问题
这不是金钱的共同特征
但为什么是盐棒呢？埃塞俄比亚还有什么
你是想说可以用盐来保存食物吗？还是...
确实可以保存食物
但因为它是开采出来的
所以也存在一定的稀缺性
而且，很多货币随着时间的推移都存在这个根本问题
来自西非的考伊贝壳
有人知道考伊贝壳贬值并停止使用的历史吗？
我不记得读物中有没有
它们开始贬值是因为欧洲人意识到它们被接受为一种有价值的物品
这也是一段非常悲伤和可怕的历史
因为这与整个奴隶贸易有关
但欧洲人发现社会接受它们作为有价值的东西
但他们也使得这种货币贬值
他们剥夺了土地，并将人们俘为奴隶
我的意思是，发生了一系列不太好的事情
英格兰的符木
有人想谈谈吗... 因为在第一篇关于货币历史阅读材料中有一些争论
还有雅浦岛的雷石
这如何融入到第一篇阅读
和关于金钱来自于物物交换还是来自账本和信用的争论中
这是第一篇阅读的一个，像是设置
有什么想法吗
这四种早期货币中哪一种更多的可能是以物易物？
所以有两种...两种理论，对吧
与此相对应的，债务
这是衡量这些的一种方法
哪一个？
棍子 -- 棍子
计数棒，是的，没错
这里的第二个与债务有关的是什么？
或者与信用 -- 石头
石头，雷石
所以这很了不起
雅浦岛上的雷石很重
他们不可能随身携带并使用它
你知道，作为传统的交换媒介
但它被视为... 嗯
我有这块雷石的1/6
你有 1/16
然后如果我们进行交换
大家都会记得
社会小到足以保留某种形式的分类帐
甚至当一块雷石掉到河里时
他们会说，你知道，河里的那块雷石
我们每个人都有一部分
所以在雅浦岛上
我可以向你保证，这些石头不能用于其他任何用途
有人知道吗
因为这不在阅读材料内
为什么这些石头如此稀缺？
莱石是在距离雅普岛约200公里的地方采掘的
所以它们像黄金一样难以获取
就像开采黄金一样
现在还有哪些东西是可以采掘成货币的呢？
锂
什么？
大家的声音能大一些吗？
我说的是锂
那是什么
电池...对于电池来说
它在未来对于电池之类的东西可能会难以获取
但现在开采的东西是这门课程的核心
比特币 -- 比特币，对吧
雅浦石本质上是几百公里外的采石场
当来自英国的水手到来时，货币就贬值了
其中的一个水手
我记得他的名字是奥基夫，在19 世纪末
他意识到这些石头很有价值
然后他去了另一个岛
他开始采石并来回运输
在几年之内，整个经济体系崩溃了
我们来看金属货币
起初，它并没有真正被标记
因为他们很重，在罗马开采青铜很困难
在中国和瑞典也有类似的情况
这些货币开始由官方部门加盖印章
然后大约在2500年前左右，我们开始有了铸币货币
关于它是起源于希腊还是中国，存在争议
但是，这代表官方标志被放置在所使用的稀缺资源上
随后纸币出现了，这是为什么？
为什么社会开始投入纸币
因为没有足够的黄金来作为支撑，我是说...
一个理由，黄金不够
抱歉，我不知道...
我认为这很容易... -- 易于使用
有点重（黄金）
尤其是如果不是黄金
如果是铜，青铜
他会很重
或者如果是小麦
你必须把它放在一个存储单元中
所以来自中国的第一批纸币基本上是仓单
我花了五年时间管理一个叫做商品期货交易委员会的机构
所以我想我学到了很多关于仓单、商品收据的知识
你将商品放入一个仓库
然后你得到一张纸，上面写着
是的，你在某个仓库有某种商品
所以在中国，最早的纸币基本上就是仓单
无论是什么，谷物还是黄金
然后你有一张纸作为证据
这些是英国的 5 英镑纸币和美国的大陆纸币
但那张纸条在中国已有大约700年的历史
但在第一张纸币和 18 世纪之前
你认为谁是17世纪末、18世纪初的第一批银行家
他们是谁，在进入银行业之前从事过什么行业
--交易... --埃尔法 --国际交易
国际贸易
他们实际上做了一些更本地化的事情
我谈过……刚刚谈过这个
就像那些拥有土地和所有...
那些拥有土地和所有...
车道？——土地...
土地  不，他们还有做了其他事情
汤姆？ -- 版画家 -- 他们是版画家
我喜欢
但我们还没到那儿
放债人？
那是什么？
他们承保保险
稍晚一些
他们是搞农业的？
这绝对是在阅读之外
他们是金匠
伦敦最早的一些占主导地位的银行家
他们是小金匠，他们拿走了黄金
他们给了你一张纸
然后从那里出发
突然之间，他们想出了如何进行信贷
在学期后期，我们将讨论比特币信用
顺便说一句，它还没有出现
我认为在未来 18 到 36 个月内
我们将开始看到加密贷款和加密金融的实现形式
类似于 17 世纪初英国金匠所做的事情
诺兰
在你看来，有限数量的比特币是否具有可扩展性？
非常好的问题
是否可以扩展以对抗有限的货币
我认为可以
但它还没... 还没完成
对吧
是的 因为当你
当你向某人借钱时
我猜它不可能是比特币的形式
但你可以借给别人美元
他们可以兑换比特币
你会增加资金供应
所以你不需要...
你不会四处转移资金...
所以这正是今天商业银行的核心
它被称为分数银行制度，我们稍后会详细讨论这个问题
但是... 是的，你可以借出资金，然后产生一个乘数效应
随后，银行开始发行私人银行券
私人银行券，实际上是该银行的负债
它表示它可以流通交易
私人钞票的历史通常是
你知道，一切都很好，直到变得非常糟糕
金钱的历史
在美国，许多私人银行在革命时期以及内战期间都破产了
从本质上讲，这就是我们现在的情况
有大约1,600种不同加密货币
我们似乎有了一段新的私人货币时期
当我们开始研究首次代币发行（ICO）、以及其他相关事项时
希望你们还记得这一点
所以分类账，最开始的问题是
什么是分类账？切尔莫
你问了这个问题，你还记得什么是分类账吗
这是记录经济交易的一种方式
是的，主要的账户记录
大约5000年前... 你们读过相关的材料
只是一篇介绍，并不是一篇深入的经济学术论文
但它是为了尝试让全班思考分类帐
这是乔治华盛顿的个人账本
我们的第一任总统
他记录这本账本时才15岁
显然，他一直保留着账本直至去世
让我想想... 52年后
所以分类账可以只记录当天的交易
这上面有一个... 玛丽·华盛顿
应该是表亲
或者是他的母亲，我不太记得了
所以它们是主要的账目记录... 这我已经提到了
它们记录经济活动和财务关系
经济活动指的是交易
而财务关系
账簿可能记录的一个关键财务关系是什么？
抱歉？
债务
凯利说，债务
这回到了你在读物中看到的争论
货币是否源自以物易物的历史
它是否起源于债务和信用感以及价值储存的概念
就今天的目的而言，这并不是很重要
它可能两者都有关
但要知道它具有双重性质，账本也有两面
当我们谈论比特币时
你会看到比特币是一种存储交易的机制
其他一些区块链
就像以太坊，存储余额
所以即使在区块链世界里
你会看到一些余额分类账
还有一些是交易分类账
不是为了让你感到迷惑
它是区块链的重要组成部分
某些类型的分类账
我刚刚提到了一种  交易vs余额
乔治·华盛顿的账簿
顺便一提
我认为，是一个交易分类账
他只是保持了销售和变动清单
但我还没有足够仔细地研究乔治·华盛顿总统的账本
有人懂会计吗？
谁能告诉我总账和分类账之间的区别
或总分类账和辅助分类账
我的意思是，我不想自己讲完整节课
你们中有多少人学过会计
我教过一次本科生会计课
对不起
所以那些刚刚举手的人
谁学过会计？
是在房间后面吗？
你学过会计吗？
那位是 Aviva
其实我是一名会计师
好吧，好吧
你通过了CPA吗
哦，我们有一位注册会计师
她会告诉我们总账和明细账之间的区别
总账是记录各种交易的账本
任何发生的活动都会在总分类账中记录下来，而明细分类账
您可以理解为一种专业化的账簿
举例来说，如果需要支付工资
你会有一个工资明细分类账
但它也会在总分类账中有相应的记录
交易的另一部分则在工资分类账中，或者是否有资本
或者，如果涉及到资本或新的采购
所有这些都会特别记录在总分类账中
而每一项都有各自的专门账簿
如果你想知道一个月内，每周六花了多少钱
那么你可以查看周六的分类账
但如果你想查看总体上你花了多少钱以及资金的流动情况
那么你需要查看总分类账
Aviva 说得比我说的清楚，谢谢
现在我们知道班上有一名注册会计师
但重要的是，这不仅仅是一句过去的话
重要的区别还在于它们之间存在一种层次结构
明细分类账包含更多的详细信息，而总分类账可能会保存净数
这是我们银行系统的核心
是我们金融市场体系的核心
中央银行就像货币总账
以及美国的大约 9,000 家商业银行
本质上是为金钱保留一个子分类账
但他们无法控制我所说的主账本
或美联储的总账
接下来，关于账簿的第三个区别是单式记账法
15 岁的乔治·华盛顿记录了一份单式记账法账簿
只是一份记录正在发生的事情的清单
我不会再布置让大家感到无聊的复式记账的阅读材料
因为你们都学过会计
但除了 Aviva 之外，还有谁愿意告诉我
什么是复式记账法吗？
她可以帮助你...
基本上，复式记账法意味着每笔交易在账簿中有两个位置
一个在贷方，一个在借方
因为每笔交易都涉及到一方出借
而另一方则获得物品
是的... 对我来说还不错
有其他人持不同的观点吗？
换句话说，……资产和负债……两个站点
然后……互相平衡……
因此，资产和负债之间存在一种平衡
而其中的资本部分是指
如果资产多于负债
剩下的部分就是资本
所以从某种意义上说，复式记账法是资本主义的核心
而事实上
尽管它可能追溯到1,000多年前
但它在1300年代由意大利人真正书写下来
它助于欧洲摆脱黑暗时代
我的意思是，中世纪的商业复兴
有人会说是部分而非全部
但部分是在复式记账的基础上
所以我的观点是账本很重要
他们不会成为这个班级的核心和灵魂
但比特币
这是一个交易分类账
以太坊
这是一个余额分类账
我们的金融体系
全部设置在分类账上
是一种相关的潜在含义
你不必害怕它，就像你不必害怕
我们将在周四讨论的哈希函数和密码学一样
但你必须有一些，你知道的
有点基本的，关于比特币
在分类账中所处位置的感觉
有人想... 我没有填上这张幻灯片
你会发现它是空白的
有人想告诉我一个好的账本有哪些特征吗
因为，当你在本学期晚些时候开始考虑你的区块链项目时
你会想到这个问题，但我这里没有答案
比特币是不可变的
所以你希望它是不可变的，也许吧
塔丽塔，你能帮我记下这些吗
我们会将它们放在幻灯片上
我们会记下你的想法，并放在幻灯片中，不可变
不可变，我喜欢
其他人想说说看...
什么是好的账本？
时间戳
那是什么？
好吧，所以你知道你什么时候进入的
凯莉
所有权 -- 所有权
你所说的所有权是什么意思
本质上是接受者和给予者
所以本质上
谁正在接受谁给予的东西
所以这是一笔交易
交易的两个对手方
对吧
如果是余额，那么谁拥有余额
我只是加了一点...
让我们看看是否有新的名字或面孔，回到这里
在后面的桌子上
我还没有和你聊天
那是什么
罗斯 -- 罗斯
谢谢 罗斯
很高兴认识你
我也很荣幸  准确性
准确性
所以罗斯说准确性
我们可以再有一两个吗
只是... -- 交易的描述
安德鲁说了交易的描述
最后，...先生  --综合
那是什么？综合的
所以一个好账本的属性...或者说特征
有人想说我们错过了一两个吗？
智熙？好的
我只是想说，一致性？
但我不知道那是不是...
嗯，我认为这包含在不变性里
实际上，这是指它是有效的
你无法改变它
你不能伪造它之类的
你会发现一个良好账簿的特征，在某种程度上
也与良好货币的特征相似
它们不是完全相同的
但它们有很多重叠
支付系统
我只想说一句话
基本上，就是一个修改并记录账簿中金钱变化的方法
我知道这不是你通常想象的支付系统
但如果你走进星巴克
使用您的手机 买一杯咖啡
难道你真的只是修改一套账本吗
星巴克的账本上升
而你的账本下降了
准确的说，你的货币分类账增加了
你的满足，你对拿铁咖啡的满足感可能会增加
我说的是财务账本
所以当我们谈论支付系统时，我想接地气
这实际上只是一种修改方法
通常是两方账本
一个上升，一个下降
在较早的时候
这是给某人一些金子
或一点银子
并且它没有记录在中央分类账上
但我们已经生活在电子时代
这就是支付系统的本质
这并不完全是
做金融还有其他方法
那么，有哪些早期形式的支付系统可以做到这一点呢？
移动并改变账本
它们被称为可转让订单
我敢说你们大多数人可能还没有
在上周或上个月，大量使用可转让提款单
有人上周写过个人支票吗
但在更早的时代，全班都会
班上有人连支票簿都没有吗？
全班四分之三的人
拉里，你感觉怎么样 -- 老了
但支票簿本质上是
与... 你在支票上写什么？
什么...这些是...现在都是关于比特币的
我这样做不只是为了追溯拉里和我的记忆
可转让订单，提款或支票的重要组成部分是什么
上面写上了你的签名
上面有签名
还有什么
我想要找后面那些我没有交谈过的人
我记不起你的名字
我？我是达纳
您输入您的付款对象、金额以及用途
好的
所以有一堆...
所以签名
收款人
多少钱以及用途
还有什么
有帐号和路由号码
帐号和路由号码
因此，想一想，帐号和路由号码是
本质上，代表交易来自哪个分类帐
收款人就是交易要去的人
抱歉，丹？
还有日期 -- 还有日期
所以有一个时间戳
一个签名
收款人
帐号形式的付款人
和金额
这五点确实很关键
你会发现它们都在比特币体系中
然后其他一些属性出现的原因，你知道
抱歉，还有其他事情吗
凯尔 -- 凯尔 -- 我有一个问题
你会考虑像PayPal这样的东西吗
或者Venmo之类的可转让订单？
它们可能是
它们可能是... 新的形式
它们肯定是支付系统的一部分
它们可能不是可转让的提款指令
它们可能不是银行的直接授权
让一家银行从一个账簿中转移资金到另一个账簿
它们可能是在它们自己的账簿上进行转移，这是......
但你问了一个很好的问题
我们已经谈到了早期的货币
英格兰的记数棒和雅浦石
这些都是账簿类型和货币形式，非常有趣
因此，账簿并不是随着电力和计算机的出现而产生
现在让我们回到法定货币，这也是之前的问题的核心
我们已经讨论过了
现在我们来看看教授的观点
因为你们之前已经谈论过自己的观点了
第一，社会和经济共识
我不...我认为这只是历史的一部分
所发生的一切与以往并没有什么不同
尽管它建立在700年前中国的期票
17世纪的私人银行券和金匠银行券等基础之上
但最终，政府接管了货币发行
它代表着中央银行的负债
这很重要
这是中央银行的负债
而不是资产
它属于他们的负债
但它同时也是，猜猜看？
还有第二种形式的货币
当你在银行中有存款时
那就是商业银行的负债
中央银行可以看作是最高级的标准，从某种意义上说
虽然用了金的词汇，但它是最高级的账簿
商业银行在某种意义上就像是明细分类账
请问，艾伦？
我不是经济学家
但不论硬币或纸币，中央银行的负债意味着什么？
这实际上意味着什么？
在我回答之前
有人想尝试回答一下吗？
埃里克？
负债基本上是一种义务，在特定情况下，向某人支付一定金额
因为这是社会共识
艾伦问的这个问题非常好
当它只是我们口袋里的货币时
成为中央银行的负债意味着什么呢？
这张美联储票据
上面写着美联储票据
然后
是吧，你们可以传递它
我不怕，只有一美元
但是，你知道，是吧
如果我给出了一张20的，那我可能会要回来
但它上面写着美联储票据，对吧？
所以这是商业银行的负债
早些时候
这可以被用来兑换黄金或者白银
对啊，所以我不懂……
但到了 20 世纪 30 年代，零售存款正处于萧条中期
罗斯福总统说，不再...
你不能再兑换黄金和白银
然后尼克松总统在 1970 年在官方领域宣布
他要脱离黄金标准，在那个时候
其他国家的政府仍然可以兑换黄金
但当纸币最初出现时
它没有黄金支持
我们曾经历过一段断断续续的金本位时期
第一次世界大战后...我们在第一次世界大战期间结束金本位
后来又恢复了
如果说我们保持了140 年的金本位，是错误而狭隘的
我只是想澄清这一点
我的意思是，我们有时遵循金本位
有时候不遵循
然后又重新遵循
但它在账簿和记录上是一项负债
因此，这是一个富式记账会计的问题
我稍后会向您展示美联储的资产负债表
然后回到这个问题上，可以吗？
您能解释一下银行的责任是什么吗？
之前，银行给了我 1 美元
我可以拿着这1美元去兑换黄金，对吗？
正确的
现在，他们的责任是什么？
从本质上讲，它是一种社会
这是其中一点... 我要把这个概念分开
中央银行需要承担责任
如果您想将资金转移到其他地方
所以你可以用 1 美元来表示
然后说，我想把它存入银行
他们必须将其记录在该银行的分类帐上
这就是他们……那是
还有美国政府
从技术上讲，它与中央银行是分开的
或英国政府或中国政府
从技术上讲，它们都与银行分开
中国人民银行或英格兰银行
他们的政府表示他们将接受它来支付税款
所以有一套......社会结构
它依赖于一个...
我将通过这个来回答你的问题
这依赖于一种账簿系统
它是银行系统和商业银行之间账簿的整合
在美国，我们有大约 9,000 家商业银行
而联邦储备系统所说的
但中国人民银行也同样适用
欧洲央行也是如此
这些央行基本上都会说
如果你带纸币进来
我们会记录在商业银行的账本上
你可以向——我们的姐妹——政府纳税
那是...抱歉让你失望了
它不必这个更复杂
抱歉，艾伦
我有一个可能的答案
我可能完全错了 -- 请说
我认为这是进行庞氏骗局的合法且可持续的方式
是的，一个适当的庞氏骗局
如果央行达到通胀目标
价值将增加 1% 至 3%
好的，还有其他观点吗
我看见
我不... 我不知道你的名字
哦，不，你不想说点什么？
不要？好吧
我想回到最初的观点
这是一种构想，某人会给你一些东西
所以你的美元在中央银行
中央银行欠你一个等值的美元，用于你所需的任何东西
然后有人会愿意从中央银行拿走那美元
并提供你所需的商品
这实际上是一种迂回的方式...
一种交易某种价值的方式
无论美元有什么样的价值
这也是中央银行的负债
因为无论何时，当政府有主权债务时
它不能随意发行新钞票，它需要承担责任
这就是为什么它被称为负债
因为你只能根据你持有的一定数量准备金来发行钞票
所以这就是为什么称之为负债...
因为你不能仅仅在需要时发行新钞票
不能凭空创造新的货币
你需要为每张新钞负有责任
我将再听取一个关于这个问题的评论
然后再补充一些内容，埃里克？
货币实际上只是美联储体系总准备金的一小部分
我认为银行准备金可能更加适用
因为银行实际上可以通过发放更多贷款要求美联储印钞票
因此，通过这种方式，存在这种机制来确保责任...
我对这样的讨论非常满意
甚至是艾伦，关于庞氏的想法
这就是辩论
如果杰·鲍威尔在这里
你们中有多少人知道杰·鲍威尔是谁
杰·鲍威尔是谁
这是一个实验室...  -- 杰·鲍威尔
不，谁是杰·鲍威尔
负责人...
美联储主席
谢谢你，对不起
但如果杰·鲍威尔在这里
艾伦刚才说的话会让他发笑的
但是，他也会说
负债是社会责任
一位中央银行家
从内心深处相信他们所努力做的
是确保我们称之为货币的这个社会事物的稳定
并确保它不会贬值并保持一定的价值
所以它被接受用于纳税
我们谈到纸币和硬币是所有债务的法定货币
公共和私人的
我走进一家星巴克，我说我想要一杯咖啡
这是我的 5 美元，或（咖啡）今天的价格
柜台后面的人是否必须冲泡咖啡
只是是或否
我可以看到大家的意见吗？
谁愿意去呢？
克里斯托弗拒绝了
什么，克里斯？好吧
克里斯反对，谁同意克里斯的观点？
好的
他们煮咖啡
我走到柜台的另一边
咖啡在那里，现在
他们必须接受我的 5 美元吗？
是的
在他们煮咖啡之前
没有人必须拿美元
但一旦债务成立
他们创造了商品
他们提供了服务
他们必须接受它
只是一件小事
这就是法定货币
现在，全球各地有许多机构在门口贴出告示
上面写着，我们不接受瑞典克朗
我们不以纸质形式接受这个或哪个
他们仍然以电子方式接受
还有一个关于法定货币的新的界定问题
还有一些独特的税收待遇
但我不打算详细介绍货币方面的问题
所以中央银行和货币
我们聊了一点
这是我借用的一张图表
来自...别人的论文
顶层的央行却处于中心位置
如果爱丽丝和鲍勃，我们将在比特币中谈论爱丽丝和鲍勃
所以你可以稍后把这个图表下载下来
（爱丽丝和鲍勃）想要进行交易
他们在同一家商业银行，一号银行
那么一商业银行就必须改变他们的账本
将钱从爱丽丝转移到鲍勃
在本质上
如果你们都是美国银行的两个人
您可以在美国银行转移您的余额
但如果你从一家美国银行转向花旗银行
那么这两个账本之间必须有一些交互
美国银行的分类账和花旗银行分类账
而两家银行账本之间进行交易的唯一方式
就是在顶层账簿，即中央银行
进行某种平衡操作
当我们在后面谈论支付系统时
我将在本学期晚些时候再次使用这张幻灯片
这就是为什么我现在不会花那么多时间在这上面
我们将讨论分类账
当您在两家银行之间转移资金时
一切都在一个封闭的系统内
那个国家或那个社会的中央银行系统
但当你从一种货币转移到另一种货币时
情况就会变得更加复杂和模糊
因为如何使两个封闭的账簿系统能够互相操作呢？
这不是今天的话题
但当我们讨论支付系统等内容时，我们会在稍后进行深入探讨
中央银行
美国中央银行
这是我能找到的唯一一张不错的幻灯片
大约是一年前的
其负债和资产约为4又1/4万亿美元
4.3 万亿美元，其中 1.7 万亿美元是货币
顺便一提，我能拿回我的 1 美元吗？
我是说，我的负债
是的
因此，其中 1.7 万亿美元正在流通
值得注意的是
尽管你们中的一半人可能不经常使用现金
你甚至没有支票账户
在大多数发达国家，流通中的现金数量增长速度超过了经济增长速度
你认为这是为什么？
大概就一个词
2008年危机的金额...
哦，这不止一个词
毒品
信任
哦，信任
我以为你说的是毒品
信任
好吧，它确实和信任有关
但也与毒品有关
纸币是洗钱、毒品走私和价值储存的绝妙方法
所以我们经济的某些部分
和全球经济的各个部分
不想进入电子银行系统
我会快速过一遍这些内容
但我们在整个课程和学期中涉及的另一个要素是信用和信用中介
但有一件小事
信用卡出现在60到70年前
但它却可以追溯到100多年前的一本书
这本书中使用了18次"信用卡"这个词
是一位科幻作家在1887年提出的
他想象了2000年的世界会是什么样子
这是"信用卡"这个词第一次被使用
他认为社会会有某种形式的货币
你可以用信用获取到
令人着迷的是，有人能如此有远见
但那时商户卡出现了
所以也许他没有那么有远见
20世纪20年代的石油公司
签账卡正在启动
但它们是单一商户卡
您可以从该商家获得信用
1946年，在布鲁克林的一家银行
一个名叫Biggins的人开始尝试这个概念
那是第一次真正的信用消费
当时你只能在布鲁克林的几十个地方付款
真的只有几十个地方
然后，突然之间，信用卡概念迅速传开
Diners Club 始于 20 世纪 50 年代初
他们发现他们可以让一群餐馆愿意提供信用，而他们会作为担保
美国运通则在20世纪50年代中期出现
最后在 20 世纪 60 年代中期
美国银行，当时是一家加州银行
发现他们可以和其他一些美国银行建立合作社以扩大信贷
信贷热潮开始腾飞
有趣的是
直到 20 世纪 70 年代才出台了规范这一切的法律
至少在美国是这样
公平信用报告法和所有其他法律
20世纪70年代有3个大事件
所以那些......我有时会去参加会议谈论比特币监管
他们说，好吧，为什么政府现在不能解决这个问题
我提醒他们信用卡相关监管的推出花了 15 到 20 年的时间
大约是从 20 世纪 50 年代早期到中期
真正的起飞是在 20 世纪 60 年代
直到1974年1977年，出现了三大信用法
所以如果你想成为比特币企业家
你要知道这可能需要15年
直到未来出现一些加密货币损失
那是20世纪50年代的加工机器
我知道我把它弄得太小了
对不起
visa 做的更好
然后当然
这就是我们今天所看到的
如何处理您的信用卡
所以我们讨论过金钱的作用
所以我要跳过这个
现在，货币的特征
哪些构筑了好的金钱，我们之前讨论过一些
它很耐用
这意味着... 盐块并不是最好的，因为可能会下雨
它会被冲走
金和银金属很耐用
它们是便携式的
越重，越不便携
这就是为什么黄金是比白银更好的货币
你可以移动它
并且比铜更好
它是可分割的，很容易
你可以把货币分成更小的部分
统一且可替代
以及任何对这个东西感兴趣的人
如果你真的想了解金钱
读一下 1749 年克劳福德与皇家银行的故事
纸币发行早期，有一位绅士邮寄了两张20英镑的纸币
他在上面写下了自己的名字
他们在邮路中丢失了
他把银行告上法庭
声称当它们被发现时，它们属于我
当时苏格兰或英格兰都没有法律规定如何处理此事
但如果你丢了东西，或者有人偷了一件艺术品
你能把它拿回来
1749 年制定的法律规定，你实际上无法拿回你的钱
有谁想猜测一下为什么，法院...
这是一个如何解释的问题
法院没有... 1749 年之前他们没有这方面的判例
为什么法院判定，艺术品与货币不同
这涉及到货币，法定货币是什么的根本
有人想猜测一下法院为什么...
他们本可以做不同的选择
你怎么判定一个人是否真的拥有呢？
他签了字
其实是……事实已经很清楚了
这是他签署的货币
我只是帮你解决这个问题...这是一个很好的观点
但他签了字
如果它不属于这个人，那它不能用作交换媒介...
事实上，如果你回顾一下历史
有一些历史材料，或者法庭案例
这就是重点
法庭认为，我们必须使货币成为一种交换媒介
以实现更大的社会利益
它必须是可互换的
当然，苏格兰皇家银行比这位 Crawford 先生更接近法庭
但银行说，我们无法跟踪这一切
所以这是两者的混合，但它使货币成为了可互换的  埃里克？
是他签署的那些具体票据吗？
是的
在1749年，它们都有序列号，而且签名方式与今天不同
当然，他们是可以接受的
而且他们很稳定
我们将详细讨论最后一点
它们很稳定，因为它们很难开采
比特币也嵌入了这一点
钱币的设计也很重要
您可以将其设为代币
代笔就是有形的东西
或基于账户的
当然，我们现在生活在一个基于账户的金钱世界
它是数字的而不是物理的
它可以像18世纪的纸币一样由私营部门发行
或像比特币这样的私营部门，或者它可以是中央
它可以被广泛接受或只是批发
有各种形式的批发货币
其中最大的一种形式是中央银行的储备金
只对商业银行体系可用
我们稍后会详细研究这个货币体系
但我将它放在幻灯片上，因为... 这个花图并非我创作的
本学期后面您将有一份来自国际清算银行的阅读材料
其中包括这个货币体系花图
但基本上就是这四件事
基于代币还是账户，物理还是数字，私人或中央，或者被广泛接受的
然后所有的形式都落入这朵花中的一部分
加勒特教授想出了这朵花
本学期晚些时候还有他的可选读物
你读过克拉克的读物
时间不够了
但所有这些都失败了
有人想简略的说说，为什么他们都失败了吗？
为什么这些数字现金失败了
有人读过克拉克的材料吗？这些电子现金的相关读物？
哦，艾伦读过
还有人读过吗
在这里
我不能…… -- 丹
丹，你的想法是？
詹 -- 什么？
詹 -- 詹、詹
你从阅读中读到了什么？
为什么这些都失败了？
他们失败的一两个最大原因是什么
他们中的大多数仍然依赖某种形式的中央权威
好吧，他们依靠中央...
DigiCash 确实做到了，David Chaum 的案例以及其他一些案例
还有什么重要原因吗？艾伦，你有没有...
我记得商家没有足够的采用
绝对不会被商家采用
非常好
他们失败的第三个原因
这是比特币解决的核心问题
像去中心化网络一样激励来保留账本，维护账本
好吧，标准化账本，她身后
他们无法解决双花问题
就是这个，无法解决双花问题
一份货币用过一次后还能再用一次
所以提出了四个问题
四件事情，关于集中化
双花
他们无法让商家采用它
还有一个不能...
关于账本是什么达成某种形式的共识
我将快速过一遍这些内容
但数字货币和移动货币确实出现了
早些时候我们被问及有关 PayPal 的问题
那是1998年的挪威
埃里克森和挪威电信推出了一个移动应用程序
是为了在手机上观看电影
1999年... 之后支付宝出现
稍后讨论付款时我们会详细叙述
而且当然
肯尼亚的M-pesa，我们上周讨论过一些
Safaricom 注意到一大笔钱......接近钱
在肯尼亚，移动分钟数被用作金钱
现在有 2000 万用户
而且当然
现在有很多法律法规，等等
星巴克于2011年开业
然后，当然
移动货币的竞赛现在开始了
我们将一起讨论和学习有关移动支付的一个关键问题
即存储的价值在哪里？
我必须告诉你
有时当我研究一个新应用程序时，我会感到很困惑
它们是在存储价值吗？
或者他们只是一个加工商，用于转移......
正如我们之前所说
支付系统移动、改变和修改其他分类账
其中一些，比如 M-Pesa
最初他们存储的是价值
星巴克移动应用程序存储价值
但其中许多只是应用程序
将账本进行移动的计算机代码
但谜底依然存在
你还记得那个谜题吗
如何在没有中央权威的情况下，点对点的转移现金
这就是我要求周四下节课前阅读的内容
我不会冒险尝试，我也不会害怕
中本聪写的这篇论文，班上的每个人
如果你在麻省理工学院，或者哈佛
我告诉你，你可以阅读它
你可能能理解其中的一半到三分之二
他的技术含量并不高
是的，而且只有八九页
我还布置了来自美国国家标准与技术研究院（NIST）的约20页阅读材料
问题是，这是否与比特币有关
我将跳过学习问题
但学习问题实际上是关于密码学的
以及追加式时间戳
我们将在接下来三堂课里，深入探讨实质内容
我无法在整个课程、整个学期中都涉及到这些内容
但我认为有三堂课，这周四一堂，下周有两场
任何时候你想来找我
萨布丽娜在这里的某个地方，在地板上
谁是我们的 Ta 之一
是一名计算机科学硕士生
关于这一切懂得更多
马多雷斯上周来过这里
不知道马多雷斯在不在
他是数字货币计划的一部分
差不多三节课
我们将努力解决
什么是密码学以及为什么它很重要
时间戳是如何发生的
这怎么看起来像钱
以及交易如何保存
是的
你可以为这个节课做结束
您能回答一下关于运行时间最长的区块链的问题吗？
我可以回答
但任务是在星期四之前回答，对吗？
所以到周四
你叫什么名字？
卡罗琳
我有说过今天要回答吗...
哦，我说今天了吗？
我说的话有不可变记录吗？
如果你愿意的话我现在就回答
可是全班谁……有人有答案吗？
是的  吉莱斯皮发起了一项名为"Surety"的服务
1995年开始工作，是一个数字文档时间戳服务
他们所做的就是使用哈希函数来密封
带有文档的时间戳
然后每周处理一批密封件
实际上，他们在《纽约时报》上发布结果
卡罗琳，很高兴提出这个问题
我以为是周四
但谢谢你
斯图尔特·哈伯，密码学家
和 90 年代初贝尔实验室的一位同事说
我们如何对信息进行数字公证
我们将在这个星期四谈论很多
他们使用了一种称为哈希函数的加密方法
他们只是对信息进行公证
到 1995 年，他们采取了
他们是企业家
他们创建了一家名为"Surety"的公司
他们每周在《纽约时报》上发表一次
他们仍然这样做
你可以得到纽约时报
我相信是星期六或星期日
他们在...
在分类部分，他们有哈希函数
从现在到周四你会读到
他们拥有所有预先存在的信息的哈希值
所以他们用《纽约时报》给它打上时间戳
他们使用密码学
目前已运行 23 年
所以这是从时间上来说最长的
不是最长的有多少个账本，或者有多少......
正确，因为
比特币大约有550,000个区块
而这将是23年乘以52周，在时间上最长
谢谢
我期待再与你见面