以下内容是根据知识共享许可提供的
您的支持将帮助 MIT OpenCourseWare 继续免费提供优质教育资源
如果您想捐款或查看数百门麻省理工学院课程的附加材料
请登录 ocw.mit.edu 访问 MIT OpenCourseWare
我只想说，看到你们都还在这里，我非常感动
我真的...
你们知道，在 MIT 的课程中有很多选择机会
你们能回来，而且在阅读中本聪的点对点比特币论文后没有动摇
或者你们只是回来看我是否会在描述它时崩溃掉
但在接下来的三堂课中，先给你们一个印象
我们会通过比特币的视角让您理解区块链的一些技术基础
比特币只是区块链技术的第一个用例
所以如果我说比特币这样或比特币那样
它只是在很大程度上适用于区块链技术，而非完全
我的感觉是... 我只比你们早八九个月
我的职业生涯围绕金融和公共服务
我可以谈论很多有关市场和公共政策的内容
但 MIT 给了我思考区块链技术的礼物
我正在努力将这份礼物回馈一些给你们
房间里有几位计算机科学家，如果我说错了，他们会拯救我
萨布丽娜，然后，我看到阿林正在举起...
你们都认识阿林吗？
他实际上是 MIT 计算机科学系的博士生，所以...
有人已经进入了生活的这一阶段
是的，你说什么？
糟糕的人生选择
糟糕的人生选择，好吧，但他会帮我们解围
但我认为，强调这一点的原因并不仅仅是为了唠叨
而是因为我真的相信，如果所有人都要理解“基本真相”
唯一方法就是了解这项技术的内部运作原理
您不必编写算法或计算哈希函数
但您需要理解他的底层原理
然后你们可以走开，说我不用知道汽车上的化油器是如何工作的
但我知道什么是化油器
或者，任何你想用的比喻
所以，这是一点开场
与我上节课所做的苏格拉底式点名相反
因为金钱，法定货币是核心问题
还有账本，他们是斯隆学生教育或背景的核心
但今天和接下来几堂课的内容不那么核心
在上课过程中，我希望你们在遇到问题的时候随时打断我
我不会非常频繁的点人
但我也不想让你太放松
我还是希望你阅读接下来三堂课的材料
但你可以随时举手，让我停下，然后说“好，但这是什么意思”
这只是... 后面几堂课中我们可以稍微改变一下工作方式
所以，就像我一直会做的，保持一致性
学习问题是什么？
所以，设计特点是什么
区块链这项新技术的主要设计特点是什么
我在教学大纲上列了一些
我们会在今天和下周逐一讨论
包括密码学
仅追加式、时间戳区块
分布式共识算法和网络
我列出了四个
这堂课后面你会看到 8 或 10 个
我想我们会深入挖掘到 10 个
我想简单了解一下课上的情况
不是为了让托莱多或萨布丽娜记录签到
这是一个合理的假设吗？
你们中大多数人或所有人至少读过中本聪的论文？
好的，很好
只是了解一下，你们中有多少人觉得自己至少理解了一半？
可能少于三分之二
但至少有一半
好的，还不错
我第一次读的时候和你们差不多
所以没关系
阿林，你读懂了一半以上，对吧？
我是在五年前读的，所以...
所以你五年前就读过
是的，人生选择
来谈谈它
好吧
而你正在上这门课
好的，很好
所以我们会逐一介绍
然后更具体地说
我们会将密码学抽离出来
两种主要的密码算法
或者您有时会听到的词“加密原语”
阿林，什么是加密原语
哦，那是一群野兽，有很多种
是的，但这两个词放在一起是什么意思？
就像我说的，他可能是任何事物
可以是哈希函数
可以是加密函数
可以是非常强大的计算方案
也可以是数据外包方案
还可以是数据访问隐私方案
但它基本上是可以在对手存在的情况下保护通信的任何技术
嗯，您还可以用它来证明计算在我们不信任的服务器上正确完成
所以这不仅仅是通信，也可以是计算
因此，需要保护或验证的通信和计算都具有某种形式的密码算法
这恰好被称为加密原语
主要有两个
我们将在本学期晚些时候讨论第三个
但主要的两个
哈希函数
作为区块链的工作知识，他们是值得了解的
我们会
我们将会让
每个人都会能够理解
我们会让所有人都对哈希函数有一定的理解
然后是数字签名的完整概念
这与非对称密码学有关
这两者对于区块链技术来说非常基础
学期后期，我们将讨论一些零知识证明
但它们对于一个应用程序来说并不是那么重要
这就是为什么他们，你知道，有点...
它们有助于使事物变得可验证且不可变
这就是商业方面，市场方面
为什么他们很重要
如果不重要的话谁在乎化油器里有什么
那么这一切与双花问题有何关系
我想邀请一位同学，伊莎贝尔
你还记得双花问题是如何产生的吗？
是的，我猜是当用户使用相同的代币
他们会在多个地方，像是在不同的数字钱包中
所以，本质上
双花是指，您拥有一条信息并使用了它两次
现在我们必须称这条信息为金钱
但你用了两次
您可以向两个人发送同一封电子邮件，这没什么
不过，这可能有点尴尬
如果您告诉一位朋友你有时间共进晚餐
而另一个朋友以为你说你没空
但你仍然可以将邮件发给两个人
但在货币体系中
一个关键的问题是你不能重复使用它
阅读材料
哪个模型有帮助吗？
我是说，我们将在这方面做更多
我去年十一、十二月看了那个演示
那是我最早看的东西之一，来自一位 MIT 的学生
我不知道你是否认识这位博斯沃思
我觉得它非常有帮助，所以我很高兴
我看到这个模型在斯坦福大学区块链课程上也有演示
所以在西海岸，我们的竞争对手之一正在使用 MIT 的产品
所以我们会
我们会稍微回顾一下我们在第二课中所做的事情
然后我们将讨论关键的设计特征
正如我前面提到的，哈希函数
什么是仅追加日志
区块头和默克尔树
非对称密码学和数字签名
很疯狂
今天我们将讨论所有的五个
然后你们会告诉我，我们做的如何
哦，还有比特币地址
这只是一件小事
实际上是六件事
所以，对于上次没来的人
我们谈论了货币
再次强调
货币只是一种社会构建，或者说是一种经济共识机制
下周二当我们谈论比特币的共识协议时，我们将详细讨论共识
但要记住，货币本身只是一种共识
周二有人提问
我认为阿林实际上问过这个问题
成为央行的负债意味着什么？
为什么是钱？
这实际上意味着什么？
我说这只是意味着其他人会接受它
这是社会共识，因为他们不会给你任何其他东西
你只是可以拿到一份银行存款
你可以缴纳税款
你可以在星巴克使用它，如果你已经喝了一杯咖啡的话
如果你还记得
它只是债务的法定货币，等等
法定货币只是这长线上的一环
但它曾经面临过挑战和不稳定
这并不意味着它会消失
我不是比特币极大主义者，认为法定货币会消失
但法定货币有其不稳定性
尤其是当世界各地，货币政策疲软
实质上，当你贬值一种货币并允许其大量发行
或者是在不稳定的财政政策下
要么是政府花费很多，像是国王发动对外战争
英格兰银行是在 17 世纪末建立的
实际上，是为了让英国国王在与法国的战争中
控制英格兰的货币，如果我记得没错的话
许多银行，中央银行是在主权国家面临
货币贬值并在战争中花费过多时成立的
我们还讨论了账本
账本有多重要
在本质上，分类账是一种保存记录的方式
这些记录可以是交易记录或余额记录
我们会看到比特币系统被设置为交易分类帐
稍后，我们将讨论其他被设置为余额账本的区块链技术
因此，我们不应该一成不变地认为只有一种方法做到这一点
但交易和账本是比特币的核心
当然，中央银行是建立在分类账上
中央银行有总账
然后商业银行有某种子分类账
然后你有时会想到你的数字钱包
也许星巴克还有第三层账本
显然，我们已经生活在电子时代
我们知道这一点
已经做了很多努力（数字货币）
它们都死了，直到比特币解决了我们谈论的谜题
没有中央机构的点对点货币
在本学期晚些时候，当我们谈论
（区块链）有哪些用例
这将是核心的事情
这是为什么我不是比特币极大主义者
我不确定在任何情况下
中心化的中介都一定是坏事
这不是一个价值判断
这只是纯粹从货币和市场... 等等
但在某些情况下
去中心化确实能与中心化竞争并将其击败
那么我们来谈谈他的小论文
当然，他很谦虚，或者她很谦虚
请提醒我，我们不知道中本聪现在或曾经是谁
或者他/她是一群人
“我一直在开发一种新的电子现金系统”
”该系统完全点对点，无需可信第三方“
你之前看过这张幻灯片
但这是一个带有时间戳的仅追加式日志
想想一块块的数据
虽然这有点过于简单化
但它有一个名字，区块链
我不认为中本聪的论文中...
大家这几天都读了
当然，我昨天再读了一遍，为了确保我还记得
我不记得他用过区块链这个词
我没记错吧？
所以区块链这个词其实有点覆盖了他的创新
因此信息，区块不断添加
基本上，这就形成了一个数据库
但这是数据块
比特币现在大约有 550,000 个区块
平均每10分钟添加一次区块
我们会讨论为什么是每 10 分钟一次
不仅是中本聪为什么设计为 10 分钟
还有他们是如何保持的
其他区块链，比如以太坊大约每 7 秒一次
所以不要认为他们都会是一样的
有一些技术专家，在 MIT
西尔维奥-米卡里正在开发 Algorand
它的时间更短，甚至不到 7 秒
所以不止一种方法
关于区块产生的频率有多种设计
但让我们从比特币开始
安全是通过
是的，你猜怎么着
这两个加密原语来保证的
哈希函数和数字签名
谁开始迷惑了吗？
是吗？可能吧
然后共识以达成一致
通常关于数据库的辩论，是谁可以更改数据
实际上，这对所有数据库都是如此
它通常是中心化的
但在区块链中
突然之间
也许数据库不是中心化的了
谁可以添加下一条信息，下一个区块
我们下周二要讨论的共识协议就是关于这个问题的
我想之前有张漂亮的幻灯片展示了这一点
但我打算把讨论推迟到下周二
希望你们都能回来
那么主要特征是什么
我可能会”邀请“一位同学
你还记得论文提到的关键特征吗？汤姆
噢，天哪
没关系
呃，哈希函数
哈希函数，还有别的关键特征吗？
让我们看看有多少，这一页上会有 10 个
公钥和私钥
是什么？
私钥公钥
私钥和公钥
是的，非对称密码学，或者私钥和公钥
是的，散列函数
还有私钥公钥
还有其他关键特征吗？或者你不理解的词语
也许这是另一种表达方式
里安卓
地址
是什么？地址，比特币账户地址
3 个
时间戳服务器
时间戳服务器，4 件事了
我们进展不错
里汉姆? -- 双花
双花是比特币试图解决的问题
这不是设计功能
但这是... 他们有双花问题的解决方案
我会给你加一分
但它是...
好的，雨果提到了矿工
这是共识真正...
我会说设计特征是共识或工作量证明
凯莉？-- 全节点与轻节点
很好，节点的概念很有意思
中本聪实际上提到了全节点和轻节点
这实际上是关于需要存储多少信息
我想保留这个问题，凯莉
当我们谈论区块头时，请提醒我回到这个话题
但节点和网络是非常重要的设计特征  这里？
默克尔树结构
默克尔树结构是一种压缩大量数据的方法
并且还可以对这些数据进行排序
糟糕，哦没事，萨布丽娜不会在这里把我赶走
默克尔树结构，在那里
我们会讨论这个，再来两个
Nonce
什么？
节点，好吧，什么？
Nonce，好的
所以有一个Nonce
谁知道 Nonce 这个词是什么？
一年前我还不知道
所以你看... 我们都会到达哪里
让我看看
你知道什么是 Nonce 吗？不知道
在实际协议中
这本质上是矿工所做一种的猜测
所以 Nonce 这个词的意思是一个只用一次的随机数
N 代表数字
然后一次（once）
它是一个随机且只用一次的数字
我就是这样学会的
那么，再来一个，这样真是太棒了
点对点
告诉我你的名字
克莉亚
克莉亚，点对点
好的，那么...
这是我们有的，密码学哈希函数
我们会更详细地讨论这些
带时间戳的仅追加式日志
区块头和默克尔树
所以我们讨论了默克尔树
但我们需要实际知道，与主体信息相比，哪些被保存在区块头
这其中有些只是为了使其更易于管理
非对称密码学
即公钥、私钥和签名
比特币地址本身
有趣的是它们与公钥略有不同
然后我中断一下，因为下一个我们会在下周二讨论
工作量证明、矿工
节点、随机数等
他们都属于哪个小主题
比特币里其实有一个非常重要的协议
是信息如何在互联网上传播
它只是网络通讯，论文中没有写太多
你不会在纳撒尼尔-波普尔的《数字黄金》或其他流行书籍中
读到很多关于这个的内容
但重要的是我们要提醒自己
信息必须在互联网上传播，所有这些交易必须相互通信
目前比特币网络上约有 10,000 个节点
我们不知道它们都在哪里
但他们可能分布在 180 个不同的国家
所以这是... 网络和沟通也很重要
这对经济非常重要
有一种原生货币
有趣的是，这是一件没什么人说的事情
这是实际技术设计中的一项特征
不仅仅是他创造了一种货币
而且原生货币是经济激励系统的一部分
我们将对此进行一些有趣的探讨
实际上，他（中本聪）说
当你挖矿并完成工作量证明时
你就创造并获得了一些叫做比特币的原生货币
于是他创造了一个经济激励制度
无论中本聪过去或现在是谁，他/她都对经济和技术了解很多
是的
我只是想快速补充一下你所说的内容
所以你不仅创造了这个原生货币
而一旦供应量达到上线
该货币可以作为交易费进行分配
我认为这是一个非常重要并值得注意的...
你的名字是？
丹尼尔
所以丹尼尔刚才说的话真的很有趣
不仅要考虑这样做的一个或多个个人
比特币和其他加密货币的世界还创造了一种可以估值的记账单位
一旦它被估值，你就拥有了一种原生货币
但正如丹尼尔所说
中本聪也说过，（比特币总额）会有一个限制
比特币的上限是 2,100 万
我们将在 2040 年左右达到这个数字
有谁知道现在有多少比特币？
你们中大约一半的人在投资
这就是我好奇的原因
休？雨果？
大约 1,700 万比特币
所有的这 1,700 万都来自工作量证明和挖矿过程
最初每 10 分钟有 50 个比特币
大约每 10 分钟
然后，下降到 25 个
我们现在是 12.5 个比特币
有谁知道比特币今天所谓的价值是多少？
我应该说比特币所谓的价值
因为我不知道我们是否可以相信那些标明其价值的网站
什么，是多少？
所以一个比特币 6,500 美元
挖出一个区块有 12.5 个比特币
所以你看，开采一个区块的奖励大约是 80,000 美元
对吧
所以他创建了一个激励系统
最初，如果你有 50 个比特币
而它们一文不值，你就不会投入那么多
在 2009 年，你必须得是个业余爱好者
或者一个赛博朋克，或者对此有些好奇
因为你不会获得多少回报
如果它今天的价值是 6,500 美元
你将获得 80,000 美元
如果你真的成功开采了一个区块
然后是交易输入和输出
想想一张支票
谁签的名，钱在哪里流动
有一种东西叫做“未支出交易分类账”
这是账本部分
所以当你想到... 当我想到技术时
我想到了密码学
这在我们今天将要讨论的所有事情的顶层
第二，共识机制
实际上，这是任何数据库的关键问题
谁有权修改数据库？
谁能决定改变我们都同意的状态？
进而，第三点
是账本或交易账本
我们不会深入研究脚本语言
但下周四，我们会稍微谈谈底层脚本
这是否给了你们一个思路
关于密码学、共识
然后是交易
请说
我有个问题 -- 你的名字是？希望大家都说一下名字
哦，我只是好奇
所以你提到...
我对你的名字很好奇
好吧，我叫肖恩
好的
所以，只是好奇
你提到了截至目前，每个区块的价值约为 80,000 美元
只是好奇
就 CPU 能力而言，挖矿所消耗的电力
换算成等值美元是多少？
所以问题是，矿工为了获得的奖励所耗费的电力是多少
那 80,000 美元
我会尝试用一分钟内回答
但我们将在本学期晚些时候再讨论经济学
区块链经济学和采矿经济学
但这十年来发生的事情是
越来越多的计算机正在尝试挖掘比特币
所以今天，在我最近看到的研究中
赢得一个区块的概率
非常多... 是用“千亿哈希“来衡量的吗？
我不记得准确数字了
但是，是多少个千亿哈希？
千亿哈希是 15 个零吗？还是 12 个？
无论如何，每秒都有如此多的哈希运算
x个千亿哈希，你获胜的概率相当低
因此，大多数节点和矿工都签订了协议，称为矿池
他们借此平摊风险，分享奖励
但我们接下来会谈论的经济学认为
你需要每千瓦时 3 美分左右的电费才能盈利
但在世界大部分地区
你无法以每千瓦时 3 美分的价格获得电力
因此，您可以将采矿设备放置在可以获得低成本电力
或你有可能...
你有可能合法或非法的获得低成本的电力的地方
所以有很多采矿设备
在地方官员允许这些设备采矿的司法管辖区
而不必向电力公司支付每千瓦时 3 美分的费用
对于当地政府官员来说，可能是每千瓦时 1 到 2 美分
所以...
最大的两个矿池都在中国
第三个是在俄罗斯
但我们从经济学的角度
至少一些理论角度，来解释为什么有些矿池位于现在的位置
现在，密码学
阿林可能会帮我整理一下
这不仅是在对手存在时的交流
也包括在对手存在时的计算
对吧？好的
我们谈到了...
我们不会很深入
如果你还记得
即使在古代
如果你要去打仗
有一种奇妙的小方法可以让你使用密码学
然后任何看过《模仿游戏》的人，对
关于英国人，你知道，攻破德国密码
尽管他们应该更多的归功于波兰政府
他们在 1930 年代就成功了，但图灵做的很好
然后今天我们要讨论非对称密码学
好的
什么是哈希函数
哈希函数，这只是我的想法
我认为它是数据的指纹
但它有一定的特性
您将看到的一个特性是，它接受一个输入，称为X
然后它将任意大小的输入映射到固定大小的输出
在美国，我们都在使用的一个哈希函数是邮政编码
5 位数字，这是一个固定的大小
我知道，我只是随便说说
你知道，我怎么想到的呢？
但是，邮政编码
可能有 50,000 或 5,000 人都居住在一个邮政区中
你可以将他们映射到邮政编码
这是一个固定的集合
现在，我不知道计算机系的朋友们有没有...
但这是哈希函数的初步印象
我只是想说... 有些
我们生活中有些实际的事物就像哈希函数一样
邮政编码的问题是，它无法成为安全的哈希函数
你马上就会看到这一点
但这确实需要...
你可以是一个体重 300 磅的成人
也可以是一个体重 30 磅的小孩
但你们会被映射到相同的邮政编码
这是确定性的，总是一样的
所以如果你使用一组特定的数据
它总是会给你相同的哈希值
这与它的背景相关
你可以高效地计算它
你不想花一年的时间来做这件事
你必须在短时间内完成
就比特币而言，它是在纳秒或更短的时间内完成的
因为一台计算机，一个 CPU 就可以完成
记不清了，大概... 是多少？几百万每秒？
每秒几千亿次哈希
每秒进行几千亿次哈希
所以这是一个非常高效的算法
一群数学家... 哈希函数始于上世纪五六十年代
但我们在这里讨论的都是最近的（哈希函数）
但这确实是非常有才华的科学家、数学家、计算机科学家
有时还有美国国家技术标准研究所
在研究哈希函数
所以它接收一个任意大小的数组
把它变成一个固定的数字
我想到了邮政编码
这是确定性的，你总会...
从某种意义上说，你只住在一个邮政编码区
而且他的效率非常高
但现在，哈希函数的加密属性是什么
因为邮政编码达不到我们的目的，它就是不行
计算机科学家使用术语是“原像抵抗”
我想说这是单向的
你只能往一个方向
意味着根据输出确定输入是不可行的
通过 x 的哈希值确定 x 是不可行的
有谁知道为什么我说“不可行”而不是“不可能”？
Brotish -- 名字？
Brotish -- Brotish
因为你可以用暴力来破解它
所以你可以使用暴力的方式做到
你说的暴力是什么意思?
这样大家...
穷举 -- 尝试所有的选择
据我了解，几个世纪以来密码学的基本原则
不在于让它成为数学上不可能的事情
关键是让其变为不可行，比如让你的对手无法获得通信等等
所以哈希函数
我这么说只是因为你不能假设比特币不能被破坏
我们都称其为不可变的
它会是不可变的，直到比特币所用的哈希函数被破坏了
甚至中本聪在 2010 年也写过这方面的内容
他收到一封邮件
我在教学大纲结尾处提到过一本很棒的书，如果你们感兴趣的话
他说：如果SHA-256，比特币所用的哈希函数被破解了怎么办？
中本聪的回答是：到时候会有更好的哈希函数
不管那是什么函数
我们会对整个系统做哈希
不管系统那时怎么样
因为，还记得的话，你可以用任何大小的东西
使用新函数对系统进行哈希处理，然后继续前进
所以他觉得，他或她，在这封精彩的电子邮件中的观点是
比特币实际上可以过渡到新的哈希函数
只要你在比特币系统崩溃之前有一点时间
凯莉？
这就是中本聪文章中的“赌徒毁灭问题”吗？
这是你所描述的吗？
赌徒毁灭问题
攻击者赶上，然后重新构建它的概率
不，那是别的事
那是...
你可以大点声吗？
好的，所以这是
如果我记得没错
你说的是为比特币创建分叉有多难
如果我有很强的计算能力
创建一个分叉对我来说有多难
但是中本聪在论文末尾没有分析这个
哦，抱歉
你说的是他的论文
是的，在他的论文中
他谈到了要进行所谓的 51% 攻击的计算难度
基本上要接管所有节点
我们会在下周二讨论他论文的那部分
但这基本上是，你能控制节点吗？
我谈论的是另一件事
你能破解密码学吗？
他在论文中没有写到这一点
大约 10 个月后，他在一封电子邮件中写下了这件事
密码学的第二个关键
我们说，第一是这是单向的
另一件是抗碰撞的概念
我想，如果这个房间里的每个人都告诉我你的生日
这个房间里会有很多人生日相同
而事实上
如果我们房间有多于 26 人
就有超过 50% 的概率，有两个人生日相同
我们不需要让房间里有 183 个人
这是一年一半天数
我们只需要大约 26 或 27
同样，最关键的是
两组数据，X 和 Y 不会有相同的哈希值
再次强调，这并非不可能
这是不可行的
如果你看看哈希函数的历史
通常在某个时间点，有些哈希函数不再具有抗碰撞性
比如量子计算出现，或者某些东西会出现
但至少现在，你可以放入任何大小的东西
他们的结果是不同的
它们看起来也非常随机
这就是所谓的雪崩效应
也就是说，如果你改变了一点点
整件事情就都不一样了
如果你在哪个小视频里注意到
如果你改变了一件事
一切看起来都很不同
为什么这很重要，因为它使哈希函数更安全
然后还有一种叫做谜题友好性的东西
即使你了解一点输入
也不意味着你能得到输出
我把这些放在这里不是为了让你去了解他们
你不会接受测试
如果你进入商业，就像阿林那样
你可能开始了，但没有考虑这些
像是，抗碰撞或这个那个
但我想让你知道，这背后有一堆密码学知识
然后
关键是
它不是 100% 不变的
可能是一千万分之一的概率
但依然，这些东西可能会被破坏
被量子计算或其他东西
阿林？
实际概率应该是 1/2 的 28 次方
远远超过 1 千万亿
所以大约是 1/10 的 40 次方
怎么样，我没算错吧？
好的
有兴趣的可以在办公时间来找我
所以它被破解的可能性非常小
但我认为总是值得说
不，存在一些外部因素
它并不像你想象的那样受限
所以
它是用来做什么的，在许多地方
它被用于名称、引用和指针
以及所谓的承诺
在比特币中，它用于指针
因为一个块会指向另一个块
但它也用于承诺
你会听到这些说法
我们不会深入研究它们
但区块头和默克尔树使用了一种叫 SHA-256 的东西
这是一个标准，字面意思是有 256 比特长
这就像 256 个寄存器的 0 和 1
但是实际上，一个比特币地址...
所以中本聪使用了一个循环
我很高兴来说说为什么
他对比特币地址使用了两个哈希函数
我看过... 他实际上写了一篇文章
他说如果其中一个坏了，至少另一个不太可能坏
所以，当我读到这一点的时候
我想他的意思是
你必须对某些东西进行两次哈希
这会让它变得更加安全
尽管阿林提到，这只有 1/10 的 40 次方的概率
这是天文数字般低的
是的，所以
所以还记得
卡罗琳在哪里
我不记得了，在哪里
你问过我关于...
我以为我安排在今天
但幸好你在周二提醒了我
运行时间最长的哈希链，时间戳哈希链是什么？
这是一个很好的问题
感谢你的赞美
答案是
是的，我，我不太
我不记得他的音译
所以我不确定我是否说错了
但它来自贝尔实验室
斯图尔特-海博和"Surety"公司
就这个
没错
所以海博和他的同事
是的，你说对了
那是我室友
这是你室友，棒极了
所以
我只是想说比特币不是第一个
他（海博）在 1991 年就这么做了
但到了 1995 年
他们创办了 “Surety”
我不认为它取得了很大的成功
它没有与苹果去竞争最大的市场，或类似的东西
或着与脸书
但在每周的“通知”栏目
你可以看到一个哈希值，字面意义上的一个
它带有时间戳，因为它在《纽约时报》上
而且它是一个哈希
包含了之前所有信息和其他内容的奇怪的数字
基本上，他们对任何文档进行哈希处理
任何您希望在该周内添加时间戳的文档
你把它列入，一个接着另一个
这就是一条区块链
这不是钱的问题
没有原生货币，等等
我相信，海博和斯图尔特是中本聪论文中八或九个脚注中的三个
也许是四个
所以他得到了称赞
如果你去他的网站 Stuart Haber
我想他在他的个人网站上说自己是区块链的联合创始人
所以现在，我们有...
这是在国家标准技术研究所（NIST）的文件中
但比特币或区块链里，仅附加时间戳的日志中
将一切组合在一起的是头部，即顶部信息
如果我能略过这张图
然后直接提炼重点
有五个关键信息
版本，它不会经常改变
但有一个版本号
前一个区块的哈希值
所以这是关于所有在它之前的块的一些信息
默克尔树根哈希
有人想告诉我这有什么用吗？默克尔根
Brotish？
它实际上将交易发布在树的最底层
然后以此往上构建每个交易的哈希值
所以如果我...
如果我回到这张漂亮的小照片
这个黄色盒子
每个块的底部是所有交易
一个区块中可能有多达 1,000 或 2,000 笔交易
所以有这个区块链概念，1,000  2,000
在中本聪的论文之前，就有手段和方法压缩数据
如何让这些信息更整洁
这使用了一种叫做默克尔根的东西
哪五个位于顶部的东西
所谓的区块头，不包含一千笔交易
早些时候，凯莉
你问过我关于全节点和轻节点的问题
这里任何人都可以在手机上下载轻节点或钱包
但你可能不会下载比特币历史上发生的数百万笔交易
你不太可能下载所谓的全节点
但你可以下载所有区块头
这些就是一个区块头的完整信息
比特币中的所有信息还没有那么大
总量还不到 200G
但所有的区块头，我记得，只有几GB
我现在不记得现在是 4GB 还是 6GB
是多少？
区块头是 80 字节，所以是 80 字节乘以 500,000
即 50MB 到 60 MB 的区块头信息
所以是 60MB，这比 180GB 要小得多
所以中本聪提前考虑到了
以及你将要接触到的每一个区块链
大部分，我是说，可能也有特例
常见的概念是，通过称为标头的一点信息来保持安全性
然后将交易和数据的所有内容向下推
当你遇到像以太坊的区块链时，这一点非常重要
它的每个块中都有大量数据和大量计算
这有点像斯图尔特-海博
他有很多文件和图片，等等
他不会... 你不必拥有所有质量的图片或整部电影
实际上，你可以对整部电影进行哈希处理
然后你会得到这 256 比特
所以...
哎呀
所以标头存有前一个的哈希值
这个默克尔根，只是获取所有交易的一种方式
只要将默克尔根视为以某种打包 2,000 笔交易的方法就行了
时间戳，那个很简单，我们可以越过这个
难度目标
有谁知道区块链...
比特币是怎么做的，随着时间的推移，难度是增加还是减少了？
不，Brotish，我找过你了，雨果
为了维持十分钟出一个块，比特币会调整计算难度
如果系统有更多的计算能力，挖出一个区块就会更难
所以矿工越多，挖出一个区块就越难
所以每个块头都需要有所谓的难度目标
挖矿难度有多大？介于我们会在下周二讨论挖矿
我们会回到难度目标这个概念
接下来，什么是 Nonce?
那是什么?
一个随机数
一个只用一次的随机数，用一次的数，Nonce
那就是... 这就是哈希函数的部分
我们做的怎么样
有点偏离预期，但我们在 MIT
请说
我的问题是，哈希值中的字符串个数等同于...
输出，不是输入
不，我是说，字符串长度
哪个哈希值，它是有限的
对吧
是的
所以你有一个可用的函数池
而你还有很多交易，他们组成一个流
对吧？
所以你会不断的消耗可用的哈希值，然后你会产生重复的哈希值
对吗？
哪你怎么知道
怎么说
当冲突发生时，你如何确定哈希值对应的信息是什么
所以... 你能帮我念一下你的名字吗？
只是... 迪尔莫，他问了正确的问题
他在说，你怎么知道
尤其是当你运行的时间越来越长，越来越长
你可能会从不同的输入得到相同的哈希输出
如果你还记得的话
等一下
确实有人还记得，在 Brotish 前面那位
我想说，是的
论文提到这是可能的，就像...
就像 X 的哈希和 Y 的哈希一致
但如果，矿工们正在工作
比如，不是同时...
比如，如果相同的信息不会在同一时间被处理
这就不会是一个问题，因为然后...
你可以继续，就像两个不同的...
所以，你在和挖矿相关的部分说的没错
但还有另一部分，那就是对于哈希函数而言
如果它是一个好的哈希函数，它就有所谓的抗碰撞性
你所描述的场景非常不可能出现
实际上，概率是 1/10 的 40 次方
你知道，这是一个 1 后面有 40 个 0
它出现的概率极低
这是可能的，但是不可行的
你所谈到的是如果两个矿工同时解决了难题
而不是发生冲突
因为他们同时达到了难度目标
请说
这似乎是一个愚蠢的问题，但是...
不，求知路上没有愚蠢的问题，真的
哪个时间戳属性，是指整个系统的还是其他？
时间戳并不是比特币特别重要的部分
它们带有时间戳
但有时，如果有人将时间戳推迟了
那么就会推迟几分钟甚至长达 2 小时
有一个
技术上，在脚本中有一个检验
时间戳是否超过了几个小时
所以实际上
它没有没那么精确
话虽如此，时间戳出现的真正方式是
如果一个区块被挖掘出来，并且它是第 540,000 个区块
它被所有节点都接受了
这 10,000 个节点开始挖掘 540,001 个
实际上，它是
我认为，它就像一个堆栈
然后...
本质上，比实际时间更重要的是
它们的标头中都会有一个时间戳
但更重要的是块的顺序
最重要的是，前一个块的哈希值
请说
我想说，没有时间戳
你不能进行这个难度调整
时间戳很重要
如果你没有区块中的时间戳
你就无法进行难度调整
这是保持出块时间的 10 分钟所必需的
我部分同意你的观点，因为难度调整每两周进行一次
因此，即使两周内的一个或五六个时间戳有点混乱也无所谓
因为算法查看的是大约 2,000 个区块
是的，所以弄错一点没关系
但你需要时间戳
你需要时间戳
但更重要的是...
是
让我回到第一张幻灯片
是区块的顺序
请说
回到我们刚刚说的碰撞问题
这篇论文并没有详细讨论
但它提到，除了用128次方来描述它有多么不可能之外
即使有两个输入得到了相同的哈希输出
它们也不太可能在上下文中同时有效
因此，在考虑到什么是有效的区块链交易的前提下
这进一步降低了出现问题的可能性
但关于为什么区块链上下文会使两个哈希值相同的可能性
变得更加不太可能，并没有提供太多详细信息
我想把这个问题留到周二
但这与碰撞问题无关
论文谈论的是如果两个矿工同时解决了问题
这并不意味着他们得到了相同的哈希值
因为这个谜题的目标不是获得精确的哈希值
比特币的难题在于，需要有一定数量的前导零
从字面上看就是，它以 9 或 10 个零作为开始
但这说的是在 10 年前
现在你必须哈希一些东西
然后得到，我认为大约是 20 或 26 个前导零
这意味着它变得越来越困难
哈希的结果必须有一堆前导零
你在那个视频中看到了
请说
我有一个问题，哈希是怎么... 默克尔树中的哈希是怎么出现的
所以如果只是对交易进行哈希处理
当上一个区块的哈希发生变化时它会如何变化
好的
艾迪
艾迪让我想起约翰尼·卡森的老电视节目
你刚刚为这位喜剧演员做了一个很好的准备
所以，谢谢你
所以现在我要来谈论默克尔根
所以默克尔根是一种二进制数据树
看起来像这样
如果一个人有 1,000 笔交易
我不会做很漂亮的幻灯片
所以这只描述了四个级别
但考虑底部的四笔交易
它们都经过一次哈希
然后你就可以进行连接
你把两个哈希值放在一起
你将他们再做一次哈希，往上构建出树
如果您有 1,000 笔交易
因为这差不多是 2 的 10 次方
那么这个树就有 10 层
这就是会发生的事情
而且实际上，挖矿操作员帮助节点大量执行这项任务
但在比特币及其核心应用中
在一个这个房间里的任何人都可以下载的软件中
只要你想
有软件可以帮助处理交易
将它们放入这个被称为默克尔树的二叉树中
使用哈希函数然后从底部一路构建到顶部，这是不是...
我认为我的问题是，如果这个结构
假设该结构已经存在
根哈希会因为上一个块的哈希而有什么变化
我们看到，如果你更改前一个块的哈希值
所有指向它的区块都会失效，因为哈希值改变了
所以...
但它似乎没有用前一个的哈希值
所以... 我先重复这个问题
默克尔根是一个区块中 10,000 笔交易的摘要
它是否因为区块头中的其他属性，变化而变化
答案是不会
它只会在 10,000 笔交易中的某些数据发生变化时变化
因此，如果你将不同的交易混合在一起
默克尔根将会改变
或者... 这一点非常重要
作为激励措施之一， 你会通过一笔铸币交易
在今天，获得 12.5 个比特币
所以这 1,000 笔交易中有 1 笔是相同的
支付给矿工的那笔
所以默克尔根会根据谁赢得记账权而有所不同
但这不是你想问的
我只是说...
但默克尔根是处理数千笔交易的非常有效的方式
储存起来，存放在一个地方
请说
因此，对于每个进行哈希处理的人来说
不同交易的顺序必须完全相同，是吗？
不，其实不是
因此，如果你在进行哈希运算，他在运行采矿设备
而阿林也在运行采矿设备
如果阿林解决了这个难题并将结果在网络上传播
人们开始在阿林的区块后面采矿
因为他们说，嘿，他解决了
你没有
你可能会开始在这个块的后面进行挖掘
并查看称为内存池的东西
内存池是一个包含所有未上链交易的网络
你将获得下一组交易
那么我们如何才能验证矿工选择的所有交易
是合法的
好的
所以验证问题
这是下周四要讨论的
但我现在会尝试一下
没事，这是个好问题
每一笔交易...
还是，你其实在给我设陷阱
数字签名，就这样吧
谢谢你
你有问题吗？
或者我会继续
第二个加密操作
我们将继续来回讨论
哈希函数本质上是一种压缩很多数据的方法
生成指纹，并确保其基本上是承诺的方法
数字签名，嗯，还记得我们之前提到的那个小图吗？
爱丽丝和鲍勃
爱丽丝想给鲍勃发一张便条，说：“鲍勃，你好”
她想加密这条信息
她用鲍勃公钥对其进行加密
发给他
鲍勃用他的私钥解密
你可能会说，我的天啊
甘斯勒，什么是私钥，什么是公钥
在密码学中，这是一种打乱信息的方式
我知道，我真的在把这件事弄得像...
但它...
但如果我们回到那个小机制
罗马人曾用的，或者德国使用的恩尼格玛密码机
它们是对称密码学
两方都有钥匙
密钥是恩尼格玛机上的五个转子
在 20 世纪 70 年代末
其他地方的一些出色的技术专家说
如果密钥不相同会怎么样？
因为对手可能会窃取密钥
如果它不是对称的而是非对称的呢？
有一个私钥和一个公钥
本质上，这两个密钥之间存在某种数学关系
这两个密码之间的数学对于我们这门课并不重要
但要知道公钥和私钥链接在一起
他们是绑定在一起的
但关键是数字签名，它有三个功能
你必须生成密钥对
当生成密钥对时
公钥和私钥同时生成
他们需要一个随机数来进行创建
导致很多比特币和其他钱包不安全的原因之一
这可能就是有些人被黑客攻击的原因
钱包，不是比特币
是因为它们没有良好的随机数生成功能
Brotish，请说
我看到... 上周我参加了一个会议
宾夕法尼亚大学的一位技术专家进行了调查
针对对 150 家对冲基金、挖矿公司和比特币钱包公司等
所以他们实际上让一名网络安全人员进入
并对 150 位真正投入的，高端比特币用户进行调查
包括矿工、对冲基金和加密交易所
结果太可怕了
他们的网络安全措施在处理私钥时存在严重问题
甚至在他创建私钥之前
许多人实际上并没有安全的方式来生成用于创建私钥的随机数
所以，这只是一个插曲
当有人说他们有非常好的私钥和公钥时
在后面，你应该想到，不对，必须有某种方法来生成随机数
这是我要你记住的唯一数学
签名功能
关键是签名的生成
你可以从一条消息和一个私钥创建数字签名
因此，如果凯莉有一个私钥
并且想要向房间另一边的某人发送秘密消息
伊莎贝拉，你想要凯莉的消息吗？
凯莉会拿着这个消息
你懂了吗？凯莉
你将拿着消息，并用私钥对其进行签名
你把它发给伊莎贝拉
伊丽莎白怎么知道这条消息是你发的？
她要用她的密钥解密
她得去核实一下
所以就有了一个函数叫验证函数
它会返回是或不是
我是说，它可能会以不同的方式表达
但基本上是，是或否
这是一个验证函数
伊莎贝拉
你想和我一起过一遍吗？
将验证你的签名对于这条消息是否有效
因为她有公钥
所以你是对的
伊莎贝拉有你的公钥
但使用你的公钥
她可以验证签名
这是神奇的数学
不，这不是神奇的数学
这是真实的数学
但这不是我们要在这门课里学习的数学
请说，雨果
回到生成密钥对那里
好的
所以它们都是从随机数生成的？还是像...
像是私钥由公钥决定，或者反过来
公钥... 你可以试想
在比特币中，它使用椭圆曲线加密技术
你可以认为，私钥是基于随机数的
说的更专业一点，其实是...
随机数可以让你获得公钥
但我认为，私钥基本上就是你的随机数
然后公钥会用它来生成
所以...
是的
所以你在 0 到 2 的 256 次方 之间选择一个二进制随机数
这就是你的私钥
为了获得公钥，你直接从私钥导出它
实际上，你所要做的就是用你的私钥对另一个数字求幂
所以，你可以将公钥视为私钥的单向函数
因此，给定一个公钥，你无法获得私钥
如果你可以的话，那么你就可以做签名了，这是灾难性的
在比特币中，他用的是椭圆曲线加密函数，不是指数
不过... 那么它有哪些特性呢？
这些是关键的经济属性以及加密属性
基本上，这是不可行的
再一次，我用了“不可行”这个词
我没说不可能
即使阿林可能想告诉我，这是 1/10 的 40 次方之类的
但是，通过公钥找到私钥这样的逆向工程是不可行的
所以即使你没有私钥
就像在凯莉和伊莎贝拉的例子中，我知道凯莉的公钥
我可以冒充凯莉给伊莎贝拉发消息吗？
不能
你需要做一个签名
如果你注意一下这里
你需要一个私钥和一条消息来进行数字签名
它是关于私钥和信息的函数
我们称之为复杂数学
该数字签名是根据私钥创建的
公钥是根据私钥创建的
简化一下，验证功能起作用的原因
是因为数字签名和伊莎贝拉拥有的公钥
伊莎贝拉有这个数字签名
她有公钥，还有消息
基本上，私钥的数学运算就像因式分解一样
你知道，你...
但想一想这两个功能
伊莎贝拉得到了凯莉的公钥、消息和数字签名
她要么验证，要么不验证
但她永远不必看到私钥
而事实上，凯莉不希望她看到私钥
埃里克
我想尝试简化一下数字签名得以运行并实现验证的原理
就是将凯莉的信息经过一次哈希运算，生成一个哈希值
然后用她的私钥加密
然后加密的消息和数字签名被发送给伊莎贝拉
伊莎贝拉所做的是使用相同的哈希函数对文档进行运算
生成哈希值，并使用凯莉的公钥来解密签名
并比对这两个数值
如果相同，这意味着该消息属于凯莉并且未被篡改
这差不多是数字签名的简化
我不知道是否...
我是说，关键在于
由于许多原因，互联网上存在一个与比特币无关的方案
很多的原因，包括在商业和战争中
使得这个公钥、私钥密码学...
这不仅仅是... 回到前面
这不仅仅是爱丽丝发送一些东西
这也关乎数字签名
你生成密钥对
比特币、以太坊中的一切，都有密钥对
公钥和私钥、数字签名
但凯莉，永远不要丢掉你的私钥
明白吗？永远不要
顺便，你必须用一个好的随机数生成器来创建它
因为世界上最复杂的对冲基金都没有这么做
所以你会比那些人更好
这是我在最近参加的一次会议上了解到的
然后还有一个验证功能
关于随机数生成器和验证功能的一个简单问题
是否有第三方生成器生成这个随机数生成器
或者这个生成器是一个已经存在的函数
有很多
所以，这个问题是
既然随机数生成如此重要
是否有优秀的外部软件来生成随机数
答案是肯定的，但还有一些不太好的
而且是的，一些好的笔记本电脑就有这个功能
实际上，我想要提前介绍一下
椭圆曲线数字签名算法
这是比特币实际使用的算法，用于处理私钥等等
但很多的... 数字钱包
如果你下载一个数字钱包来保存你的比特币、莱特币
或其他数字货币
那个钱包应用会有一个随机数生成软件
我不能验证所有的随机数生成软件
我不是网络安全人士或专家
但可能存在一些更强大的随机数生成软件
随机数生成的关键是，生成的任何长度都确保没有聚集
合理的表述是，保证具有最大熵
你知道
确保没有很多的聚集
如果所有东西都聚集在一个区域，那么这不是很大的随机性
我想尽快结束
因为我们要讨论另一件事来奠定基础，那就是比特币地址
我先放上来
你可以稍后查看幻灯片
细节并不重要
但关键是，当你听到有人谈论公钥和比特币地址时
通常，我们将两者视为一种东西
但它们实际上不是
中本聪采用的技术是
他使用公钥
他用这个程序对它进行了两次哈希处理
一次用被称为 SHA-256 的哈希函数
然后用另一个哈希函数再做一次
将他们连接起来，并在末尾放置校验和
然后使用称为 BASE-58 的东西使其更短
我回顾了一些中本聪在发布比特币后两年内的一些电子邮件
以及一些其他资料
我的理解是，有两个哈希函数的原因
实际上是两个不一样的，这只是为了让一切变得更安全
而且，公钥很长
大约是 512 比特
因此，你可以缩小数据并通过哈希来使数据压缩程度更高
这使它达到 256 比特
他进行了两次哈希
然后他使用 BASE-58，这使得它变得更短
所以无论出于何种目的
你可以继续将公钥和比特币地址视为相同的概念
但在脑海中，你要记住
哦，实际上
它们有一点不同
按理来讲，比特币地址更安全一点
当然，除非有人侵入了你的钱包并弄清了所有这些小细节
比特币地址有点像我们谈到的这些支票上的签名
对吧？
记住，有一半的人不使用支票账户
但这些是支票的早期形式
在底部有一个签名，那实际上就是比特币地址
抱歉，签名是数字签名
而比特币地址则是指支付对象
我保证这是最后一张幻灯片
我们下周会讨论这个，交易
所有那些卷进默克尔树的东西
所有这些微小但重要的信息
基本上，他们有一个输入和一个输出
输入和一个锁定时间
但输入是一个此前的交易
基本上，这唯一的标识了货币
你将发送以“聪”为单位的价值
他以自己命名了记账单位
每个比特币中包含很多聪
这就是为什么我们很少听说聪
但每个比特币中有 10 的 8 次方个聪
因此，当你在交易中输入操作代码时
你所使用的单位是聪
然后它被发送到一个公钥，那就是一枚硬币
这就是激励系统的意义所在
还有其他问题吗？
这就是... 我知道内容很多
我想知道你们中有多少人周四会回来
不
让我这么说
这不仅仅是因为我们在 MIT
但我们确实在 MIT
拜托，这个房间里的每个人都可以理解这些关键概念
我们讨论的关键问题是带时间戳的仅添加式日志
有谁想告诉我什么是...
如果我们在接下来的 7 分钟能掌握这 2 个概念
这就是我们在过去 1 个小时所谈论的一切
所以...
我不知道穿橙色衬衫这位的名字
那是什么，安德鲁？
安德鲁
什么是带时间戳的仅追加式日志
带时间戳的仅追加式日志是区块链使用的交易或区块的记录
有时间戳，所以这在未来是无法改变的
所以你只能添加交易
所以，因为这些密码学，它是不可变的
斯图尔特·海博在制作带时间戳的仅追加式日志
他把它放在哪里？
卡洛琳，你还在吗？ 海博把它放在哪里了？
纽约时报 -- 纽约时报，是这样的
在分类部分
所以它只是一堆压缩的数据块
所以我们讨论了叫做默克尔树和默克尔根的东西
将他们看作一种获取大量信息并对其进行压缩的方法
但也让它便于稍后搜索，当有 1,000 笔交易...
我们会在下周讨论
你必须能够验证...
有人问过我如何验证，对吧？
当你回去验证时
您需要一个索引号才能在哪个默克尔树中找到它
并且它通过哈希函数来保护
有人想告诉我哈希函数最简单的定义吗？
詹妮弗
它就像一个映射，使得输入只会去向一个地方
是的
你可以给这间教室和其中的每个人拍一张照片
他们可以映射成某种东西
我不知道二维码是不是哈希的一种形式
它没有加密，不够安全
但它算不算哈希函数？
它更像是数据不同的表示方法，而不是你所用的二进制
好吧，我想错了
它不是
它经常存储哈希值
因此，加密哈希函数不仅是一种获取大量信息
并将其转化为固定形式的方法
但这里的关键是，哈希函数将区块连接在一起
因为哈希函数可以指向之前的信息
正如视频所示
如果您更改任何基础信息
哈希值就会改变
那么这给你带来了什么？
基本上，它保护了数据
你知道是否有人篡改了数据
所以真正了解哈希函数的唯一原因是
哦，我知道了
这是使数据防篡改的方法之一
请说
有一个问题，如果找到了理论上比 SHA-256 更好的哈希函数
如何将其实施到实际的比特币网络中
需要有一次共识...
所以...
比特币如何进行改变始终是一个挑战
因为它是一个去中心化的网络
所有去中心化网络都面临着一些治理挑战
治理挑战是如何进行软件更新
我们都知道在我们的笔记本电脑，iPhone 上
现在都可能正在进行软件更新
而我甚至不知道，对吧？
可能只是苹果发布了更新
我是说，谁知道他们在这里做什么，对吧？
还有 Uber, 这真的是我的最爱之一
谁知道手机里发生了什么
但商业企业、中央机关，有办法更新软件
我们可能会签署一些使用条款
允许他们这么做
在这样的去中心化网络中
必须达成共识
因此，真正更新为新的哈希函数的唯一方法
或者对于大多数其他事情来说
在本质上，是那些节点、软件的操作者
以集体共识的方式实现
因此，这是另一种方式
不仅是数据因为这些哈希函数而不可变
软件也是
这既有好处也有坏处
有人会说这是区块链的一个缺陷，有些人会说这是一个特点
你可以在学期的过程中做出自己的判断
但该软件比中央机构的软件更难更新
因为中央机构只是说... 他们只是弹出...
现在有时你必须点击更新
所以...
但是...
但别天真
不是每个软件都需要你点击
我的意思是，有些是自动发生的
但在这里你必须达成共识
我知道我没有回答你关于哈希函数的问题
但如果它是一个必须更新的哈希函数
并且每个人都说他们必须快速更新它
关于这个有一些有趣的争论
但你不需要回滚之前的 540,000 个区块
你可以对所有 540,000 个块进行哈希处理
从 180GB 缩减到一个 256 位，或者是另一种类型
然后你就可以拥有它，并且它是防篡改的
所以这些是关键的事情
这是我们所涵盖的内容
我们会在下周二介绍共识协议
我们在这里讨论了很多关于工作量证明的问题
因为每个人都将比特币视为工作量证明
但我们要讨论工作量证明、节点和原生货币
然后下周四，我们将讨论交易
重申，我会尝试分解这项技术
如果你想忘记这堂课
并且觉得，我的天啊，就像去看牙医一样
你可以告诉你的朋友你实际上了解一些密码学
它被称为加密货币
那么我们怎么能不了解密码学呢？
但基本上就是这三点
这是密码学
这是一个共识机制
以及交易
好吗？
密码学、共识机制、交易
我们会渡过难关
你会发现这对财务以及它是否有任何用例很重要
所以，谢谢