以下内容是根据知识共享许可提供的
您的支持将帮助 MIT OpenCourseWare 继续免费提供优质教育资源
如果您想捐款或查看数百门麻省理工学院课程的附加材料
请登录 ocw.mit.edu 访问 MIT OpenCourseWare
欢迎
如果您想了解一点区块链及其与金融和货币世界的交叉点
而您正在寻找 15.s12
你是在正确的地方
如果你来这里不是为了这么做，只是想随便逛逛找乐子
我想你仍然来对了地方，因为我们这个学期会十分愉快
我的名字是加里·詹斯勒
我是麻省理工学院斯隆管理学院的高级讲师
我也是麻省理工学院媒体实验室的顾问
我一生都在金融、货币和公共政策领域度过
过去八个月我在麻省理工学院
我们将一起学习很多关于区块链和货币的知识
我们将在这里享受一点乐趣，看看我们要做什么
所以我们谈论的是区块链和货币
这就是我们所处的阶段
顺便一提
我会在课堂上点人
我可能会点到你，所以如果你现在想离开
我表示理解
因为我想进行一些互动，多少有一些
我向全班提出的第一个问题
对所有人
无论你是否注册了这门课
你们中有多少人曾经拥有过加密货币
看一看
让我们看看比例
看起来大约有 45% 左右的人是这样的
好的
所以这让我...
阿林，你想要保持这个姿势吗？
你没听到我说啥了吗？
以及你们中有多少人曾从事过任何区块链相关项目
在任何地方的创业环境或企业环境中
好吧
所以房间里大约有三分之一
好的
所以你们知道的可能比我多
但我要试一试
我每周都会从本周的学习问题开始
你们中有多少人真正拿到了教学大纲
这不会是一个评分作业
我只需要了解谁真正获得了这个教学大纲
看来是大部分人
你们中有多少人真正读过这两篇文章
这不会用来评分
我只是要评估一下班级
哦
谢谢
顺便写下这些成绩
不
好的
因此，本周讲座的两个主要问题实际上是
什么是区块链以及为什么它可能成为催化剂
我强调这个词“可能”
它可能成为金融世界变革的催化剂吗
我们可以谈论很多金融领域之外的事情
区块链确实可能在金融领域之外有很多应用
但我选择尝试缩小范围
那么这个学期
真正关于区块链和货币或区块链和金融
其次
您将在每一张圆桌上看到索引卡
课程结束时的一项作业
你可以现在或稍后做
我希望你们每个人都可以在卡片上匿名写下您本学期想要实现的目标
它可以是这个课中的任何东西
从学习区块链开始
从通过比特币赚钱
我不在乎你是否告诉我这是遇见你未来的配偶
我只是想知道
你想在这门课上获得什么
在第三点上我帮不了你
但我会尽力在我能帮助你的事情上帮助你
萨布丽娜和托莱多稍后会收集它们
下周二就会告诉你结果
你想在这门课中实现什么目标
然后我们会在学期末看看我们是否做到了
所以这只是帮助指导我如何帮助你的一种方式
这就是我们正在努力做的
那么这两篇读物是什么
一件是我做的一件小事
另一件是我和一些同事一起做的一件事
还有... 汤姆
因为我认识你，你从中学到了什么
区块链对于提高盈利能力....
你夏天过得好吗?
是的
你举手了吗？
你拥有比特币吗?
不
班上谁读了读物并有不同的意见
他说区块链有潜力，以及你的名字是？
艾林  -- 艾林
我是技术方面的
那么从技术方面来说
我所看到的只是一堆炒作
比特币问世已经过去了10年，除了炒作之外，它几乎没有什么亮点
所以我...
好的
有多少人同意艾林的观点
这不是表决，只有两三个人
有多少人赞同汤姆的意见？多一些
还有多少人在一天太害羞而不敢举手？大部分
所以我要开始，回到互联网上
我是怎么... 我想到了这个，然后开始思考
什么是区块链
它到底是关于什么的
几十年前，互联网就在你们大多数人出生之前就开始了
但 1974 年
我是说，有一些前辈
甚至从六十年代末开始
以太网
这实际上就是两台计算机通信的方式
然后你就有了 TCP/IP
这实际上是多台计算机的互联网协议
他们彼此交谈
然后晚些时候，在 1990 年
我们如何前进
有谁知道HTTP是什么
我们可是在麻省理工学院
可以告诉我你的名字吗？
埃里克 -- 埃里克 -- 是一种用于交换网络内容的协议
-- 网络内容  -- 超文本传输协议
对，你知道谁
谁与本发明相关
我现在不记得了
其他人
有人知道吗？这不在阅读内容中，或其他东西中
蒂姆-伯纳斯-李？
任何人知道谁与 TCP/IP 相关吗？
是一家由 MIT Acrylic 发起的公司
我觉得是气泡袋什么的
我不知道是不是跟 MIT 有关系的公司
但温特-瑟夫可能与麻省理工学院有一些联系
因此，这是前三层
然后就有公司，商业化
3Com 和思科
而且当然
亚马逊今天仍然存在
但还有其他事情发生
我们如何将互联网商业化
有谁知道这个场景出自哪里
这是一个用比特币出售的披萨
好主意
一个通过比特币出售的披萨
但不是
是出自那部电影黑客之类的吗
好吧
电影黑客
我觉得是从那部“网络”电影里
你知道吗
你看过这部电影吗
这不是一部好电影
这就是网络的开场场景
是的
那是桑德·布洛克
年份是 1995 年
这是一部网络惊悚片
你知道
一位总统参与其中
国防部门介入，等等
但实际上
必胜客 (Pizza Hut) 与全球首个在线销售相关
他们开始了一种叫做“披萨坚果(Pizza Nut)”的东西
顺便一提，这是他们的界面
如果你想继续
你可以点披萨
而且... 但是有一个问题
有谁知道 Pizza Net 出了什么问题吗
我是说，也许有多个问题
不，阿林
我已经点过你了
你无法付款
您无法在线支付
没有人知道如何在线转移资金
你必须在披萨出现时付款
现在我要谈谈密码学
我们将花费大量时间在密码学上
这是加密货币等等
你叫什么名字
智熙
GG？
智熙，什么是密码学
我想它是一些加密的东西？
加密的？
好吧
现在你明白了
你可以从那里开始
有人想帮智熙一把吗？
有人想帮助智熙吗？
是的
告诉我你的名字
我们要请...
我们将在下周之前弄清楚如何让每个人都有铭牌
我们会与瑞恩合作并这样做
艾迪
这是加密和解密编码背后的技术或科学
你如何加密特定的文本，使其他人在没有解密方法的情况下无法读取
好，就是你如何加密某些东西
使得其他的人无法理解
或者从本质上来讲，在对手存在的情况下进行通信
你有一个想知道通信内容的对手
你想要进行通讯，但不想让这个对手知道内容
这放在古代就是这样的
所以在古代
有一种东西叫做密码
这是一种方法，你拿一块皮革或一块布
有很多字母，你可以加密和解密，因为圆柱体有不同尺寸
有人看过电影《模仿游戏》吗
好吧
恩尼格玛密码机
现在这部电影很棒，因为它说图灵破解了它
而他确实以自动化的方式帮助破解了它
但实际上
在波兰政府被德国攻陷之前，他们已经解决了这个难题
但是图灵在他们的基础上，进一步加以破解
然后在 20 世纪 70 年代
这是在麻省理工学院
在某种程度上
有私钥公钥密码学
我今天不打算深入探讨
但这是比特币和区块链的核心
它是互联网的核心
但关键是在对手存在时的沟通
当每个人都想参与并获取信息时，您如何保守秘密
而且有悠久的历史
麻省理工学院是其中很多的中心
许多早期密码学在互联网上失败了
20 世纪 90 年代初和 80 年代末，David Chum 和其他人尝试做一些事情
我们今天不打算讨论这些
但你们都有一本读物
我想要么下周你就会了解这段历史
了解失败的历史是值得的
但密码学是当今互联网运转的原因
有人想告诉我什么是 SSL 和 TLS 吗？
我们有计算机科学家吗？告诉我你的名字
埃里克 -- 埃里克
那是 TCP/IP 堆栈顶部协议，用于提供非对称加密服务
这是公共基础设施密码学
那是一个安全的套接字层...
所以基本上，它使用非对称加密技术
这是从现在起我们将在两节课中讨论的
但它保护了整个互联网
所以突然之间
您可以送披萨并获取密码
我必须告诉你
在我进入麻省理工学院之前我从来不知道这是如何运作的
于是 PayPal 在 1998 年出现了
我想说一大堆其他数字货币后来都失败了
但其中一些人，你们稍后会读到
就像我们稍后会读尼克-塞博关于智能合约的材料一样
创建了哈希现金的亚当-布克
其中一些创新是中本聪后来使用的
一些真正有用且有效的创新是支付宝和 M-Pesa
有谁知道M-Pesa是什么吗？
我认为它在肯尼亚被使用，就像是移动蜂窝式现金
是的，在本质上
在肯尼亚，他们发现
这是 10,12 年前，人们在交易移动分钟
他们没有银行账户
但他们有手机，他们将自己的时间作为货币进行交易
萨法里科意识到了这一点，并表示我们可以帮助人们成为数字经济的一部分
即使他们没有银行账户
而在今天的非洲
一半成年人口
根据世界银行的数据
仍然没有银行
但这一半人中的一半人有手机
M-Pesa称他在肯尼亚目前有2000万顾客
所以这是一种交换移动分钟数的货币形式
但谜团依然存在
如何在互联网上转移资金
或者本质上
在没有中心化中介的情况下，如何实现点对点价值转移
这就是区块链技术的核心
那么谁解决了这个谜语，大家告诉我谁解决了这个谜语
谁解开了这个谜团？
不
你穿着一件印有昆汀·塔伦蒂诺的 T 恤
所以我认为昆汀·塔伦蒂诺应该解开一个谜语
那是什么
你叫什么名字
鲁夫斯 -- 鲁夫斯
谁解决了这个谜团 -- 中本聪
一种点对点现金
这是在 2008 年万圣节，由中本聪发出的一封邮件的标题
我们实际上不知道中本聪是谁
但这是从现在开始的几个课程中的一个研究问题，请你告诉我你认为中本聪是谁
所以我现在不问你们
他在电子邮件中以一个非常简单的句子开始
“我一直在研究一种新的电子现金系统，该系统完全点对点，无需可信第三方”
这是一个谦虚的声明
所以问题是
这是另一个互联网层吗
我们整个学期都会探索这一点
我不知道
我真的没有答案
我认为麻省理工学院最优秀的人才还不能真正告诉你
他们中有一些是极致主义者，说是的
这将是新的互联网层
还有其他人会说, 不不不
而在这个课程中
我们要去
我们将回顾极简主义者和极致主义者
不是
我们不会尝试将其集中在一处
但这是关键问题
那么什么是区块链
我们将在很多堂课中这样问
但我会尝试用一个简化的版本来做
所以，它是带有时间戳的日志
这意味着你可以添加一些信息
而且是有时间标记的
这些是正在添加的块
中本聪没有发明区块链
区块链的出现要早的多
有人想猜猜是什么吗
稍后您将阅读有关的材料
但 20 世纪 90 年代初
斯图尔特-海博
什么？马多雷斯？
斯图尔特·哈伯 -- 斯图尔特·海博
斯图尔特·海博，曾在贝尔实验室工作
对吧
所以你的作业之一
这不会是一个评分作业
这将是一个有趣的任务
你们中能否有人，我会说到下一个星期四，只是找点乐子
找出时间最长的
运行时间最长的区块链
这不是比特币
它自 90 年代中期以来一直在运行
你的线索是《纽约时报》
我们将在下周四讨论这个问题
但是这个带有时间戳的区块
一块一块的数据块，创建了一个数据库
一个可审计的数据库
我们将在下周重点讨论分类账
但我们将在整个课程中讨论分类账以及它如何改变金融世界
现在它受到密码学的保护，因为密码学是一种确保对手不能窃听您的通信
我们将学习哈希函数，它们是密码学中非常重要的一部分
最初是数据库以及如何搜索和存储信息和数据库
但在这种情况下
哈希函数不仅可以将下一个块附加到先前的块上
但真正重要的是压缩数据以使其更具可操作性和验证性
正如我在这里写的
防篡改和完整性
数字签名，它和公钥，私钥密码学有关
本课程没有先决条件
您不必学习计算机科学密码学算法
如果我能了解一点哈希函数和非对称密码学
这是两个关键的重要方面
我们这个房间里有足够多的计算机科学家
如果我说错了话，他们可以帮我们解决问题
是吧，马达尔？ 希望是的
然后，共识
区块链的一个非常重要的部分是如何决定谁附加下一个区块
因为当我回到这里时
这里有很多区块，每一个区块
都必须有人来决定谁来增加下一个
谁可以选择下一个区块
这就是所谓的共识协议
关于共识协议存在广泛的争论
我们将详细讨论共识协议
但本质上
它解决了一些问题
一个叫做信任成本的术语
我们将讨论拜占庭将军问题
这是另一个读物
拜占庭将军问题被视为一种数学博弈论问题
大约30年前发行
这就是中本聪解决的问题
最后一部分，拜占庭将军问题
用比特币买披萨
中本聪部署了区块链和比特币一年半后
有人发送了一封电子邮件，您将获得这些幻灯片
但这是真正的实时电子邮件
我付给你 10,000 比特币买几个披萨
我只是想要一些披萨
发这个的人
他说
我喜欢洋葱
胡椒
香肠
蘑菇
拉兹洛
现在看日期
这是 5 月 18 日
他提供了 2010 年的 10,000 个比特币
但关键在于，它的目标是用比特币交换食物
没有人使用比特币作为交换媒介
比特币出现了 16 个月
没有人用它来买东西
拉斯洛是弗罗里达的一门计算机科学家，他只是对这个有些兴趣
他将此广告放在电子邮件列表中
三天后
他还没有拿到他的两个披萨
所以没人想给我买披萨
是我提供的比特币数量太少了吗？
又一天过去了
他拿到披萨并贴出照片
这是他的孩子伸手去拿棒约翰披萨的照片
有人知道那 10,000 个比特币当时值多少钱吗
芝加哥
我知道他们现在值多少
有人想说当时值多少吗？
那是什么？
41 美元
拉斯洛说两个披萨可能值 25 到 30，因为有一个完整的电子邮件串
他一直说，为什么没有人给我送披萨
你可以靠这个赚钱
今天，或者更早一点
昨天深夜
6,600 万美元
是的，这是一个可爱的故事
每年的 5 月 22 号都被称为披萨日，或比特币披萨日之类的
那么什么是区块链技术
这是我的话
但它们是从文献等中挑选出来的
它在去中心化网络上可验证地移动数据
而区块链技术的经济学实际上是围绕着验证经济学和网络经济学
并且在很多方面
区块链为这个我们将要研究的共识协议增加了一定的验证成本
但它降低了一些其他验证成本，因为您不依赖集中机构
所以这实际上是验证成本的权衡
我不认为这是
我不会单纯的去说他更好或者更坏
但这是通过去中心化网络验证成本的权衡
数据可以是价值
就像比特币是一个货币系统一样
或者数据实际上可以是计算机代码
我们将学到很多关于智能合约的知识
你可以验证数据
计算机代码和算法
我的世界，金融
这直接涉及金融，因为金融从根本上讲是通过网络转移资金和风险
这个网络就是生活在这个世界上的 70 亿人
它正在转移资金和风险
你们都学过金融课程
或者你们中的许多人有
这是整个经济中金钱和风险的中介
但还有很多挑战
在这个学期的过程中
我们将讨论这些挑战，技术
商业和公共政策障碍
他们能够得到解决吗？
他们会不会解决不了
但这可能是一个催化剂
但我们还不确定货币和金融世界是否会发生变化
那么有人想告诉我金钱在社会中的作用吗
请告诉我你的名字
托马斯 -- 托马斯
简单来说，这是一种
人与人之间交换事物的方法
好的，交换媒介
（PPT）包含这个  -- 我是说，不做以物易物的交易
这是一种交换媒介
请等我一下
黄色衬衫
储蓄媒介 -- 储蓄
好的
所以这将是一种价值储存手段
第三个
对不起
这里的绅士
账户单位
哇，好吧
好了，我们到了
因此，我们下周二将花一些时间更多地讨论货币以及货币的作用和货币的历史
我认为这奠定了基础
金融的作用如何
我已经对此说了一些话
但我，抱歉
我不知道你的名字
但我... 这位女士，是的
金融的作用
没事，我不会告诉其他金融教授你的答案是什么
筹集资金
所以继续，继续前进
有其他人吗？
联系储户和借款人
将储户和借款人联系在一起
所以是一种转移资金的方式，转移
进行估值
估值
所以，就这这些要点，移动
移动，估值
我用移动这个词
分配和定价
定价是对金钱的估价
但我们不要忘记，这还和风险有关
购买保险时涉及风险
当你购买股票时，这是风险的转移
如果您进行复杂的信用故障互换
这是风险的转移
所以金融不仅仅是金钱的流动
这也是风险在整个经济中的流动
我一直认为金融
我在高盛工作的18年间就一直这么想
金融处于沙漏的瓶颈
这就是为什么它从社会收取如此多的经济租金
因为当你坐在沙漏的颈部和数十亿
有数万亿沙粒经过
如果你收集了其中的一些沙粒
你就会变得极度富有
不过这是其他课程所讨论的
但金融可以收取大量的经济租金
金融领域有很多挑战
我们将在本学期晚些时候举办一场关于其中一些挑战的讲座
我们有一个阅读
Sheila Bear 最近写了一些东西，我请大家在本学期晚些时候阅读
但我们会谈谈金融危机和一些问题
但也经历了很多危机
当然，法定货币有很多不稳定因素
我们有中心化的中介机构
正如我所阐述的
我们会谈论收取大量的经济租金
所以就有机会
区块链有真正的机会进入这个金融世界，也许可以做得更好
中央银行也有很多遗留支付系统，这些遗留支付系统正在慢慢适应
但很慢
为什么支付宝在中国做得这么好是故事的一部分
因为有很多人没有银行账户
就像肯尼亚的 M-Pesa 一样
但在我们这里
我们仍然支付 2% 到 3% 的 Visa 交换费
或 Master Card 等
而且大量的清算结算仍然存在很大的交易对手风险
我非常关心普惠金融，金融的包容性
世界上有 17 亿人没有银行账户
所以我们在发达国家并没有那么重视它
但这在许多产品中确实如此
即使在美国
这些对于我来说，都是机会
金融占美国经济的 7.5%
那是 1.5 万亿美元的收入
所以你们中任何一个正在考虑创业机会的人
美国的支付系统占我们经济的 0.5% 到 1%
这相当于 1,000 到 2,000 亿美元的收入
我认为 Visa 大约是 180 亿
但你知道
当你把整个支付系统加起来时
这相当于 1,000 到 2,000 亿美元的支付收入
这就是一个机会
区块链技术能进来吗
它有问题
它很慢
仍然有性能问题
但它能与之竞争吗
以下是金融部门对区块链提出的一些问题
这些都是真实存在的事物，我们将在本学期晚些时候学习
他们说它没有性能
可扩展性
现代支付系统
您需要能够每秒转移约 100,000 笔付款
现代证券清算
存托信托公司
美国证券交易委员会说，您每秒大约进行 30,000 笔交易
但我们需要您进行扩展
您的计算机和所有东西都必须能够适应每秒100,000的交易
在比特币上，您每秒可以进行大约 7 笔交易
目前Visa，取决于实际用户需求
每秒可以处理任何地方的20,000到70,000笔交易
这只是可扩展性和性能的需求
我们可能会到达那里
乐观来说，可能还需要 3 到 7 年
但仍然存在很多性能和可扩展性问题
隐私和安全
区块链根据其性质是公开的
所以他们并不能完全抵抗审查制度
但有很多创新可以让它们更加私密
但这让公共部门有点紧张
互操作性
它们不一定能与其他遗留系统或彼此协同工作
互联网的伟大创新之一
所有这些不同的网站都可以相互交谈，从而实现互操作
治理是我们要讨论的一个非常大的问题
关于治理的问题之一是很难更新区块链的软件
因为如果你创建一个无人控制的去中心化环境
没有人可以收取经济租金
您也没有能力让某个人一定要更新他的软件
稍后我们将讨论比特币如何更新其软件以及比特币核心开发者是什么等等
但脸书，你知道
尽管他们是一家从20亿用户手上赚取利润，获得经济租金的公司
他们知道如何更新他们的软件
这是一个治理问题
是现实生活中的挑战
这就是为什么金融部门说
我不确定这是否有效
对我来说还不够成熟
然后，有哪些商业用例以及哪些公共政策问题？
所以现在
金融部门青睐许可区块链（联盟链）而非无许可区块链（公链）
大约四个星期后
我们将讨论这两个差异
但我想简单地概括一下
许可区块链有一群已知的实际参与的人
这堂课上一半的人说你拥有比特币
你知道那是一条任何人都可以更新分类账的区块链
但在许可区块链上，你不能这样做
实际上，只有其中三个或二十个能
澳大利亚证券交易所正在更新其清算和结算功能
他们宣布正在做一个区块链项目
他们使用数字资产和超级账本（Hyper Ledger）区块链来做到这一点
这是一个 IBM 开源软件
但澳大利亚证券交易所将把它放在三台计算机上
他们控制的三个节点
存款信托公司正在为其一些数据仓库寻找受区块链启发的解决方案
但他们也会控制所有的节点
我只是给它
这就是许可区块链
这没有什么问题
他们就是这么看的
无需许可的区块链就像比特币，未知的参与者
基于激励机制
加密货币和加密经济学
加密金融规模约2000亿
不过，你必须每天更新这些幻灯片
两天前是 2,300 亿
在这个饼图上略多于一半的是比特币
下一部分是以太坊，然后是瑞波币
还有许多其他的
这学期我们不会花很多时间在这上面
如果您的目标是试图获利，进行比特币以太坊的交易
上帝保佑你繁荣昌盛
你可以留在课堂上
我只是不会在这方面给你太多建议
你知道，这不是一个以加密货币投资为中心的课程
但如果这就是你所做的，我没意见
有谁知道全球资本市场规模有多大
有人想猜猜吗？
你知道，这是2000亿
它和什么比较像
我已经说过这是适度的
数百万亿
全球股权市值约为 80 万亿美元
全球债券和债务市场总值为 250 万亿美元
与广泛的资本市场相比，它仍然相当温和
黄金？
如果比特币是数字黄金
黄金的价值是多少？
所有...的黄金，汤姆？
大约6、7万亿美元
是的，7万亿美元
所以只是给你一种规模感
这里还有一个有趣的地方，那就是它受到了公众的广泛关注
正如这个房间里的一百个人所证明的那样
相对于今天的资本市场的规模
有很多公共政策问题
将有讲座
我是前监管者
我负责商品期货交易委员会
但这门课程不是关于监管的
尽管我们最终必须回到监管上
我们总是必须将我们正在做的事情与法规结合起来
但让我给你一个小框架
然后你会在几周内阅读并感到无聊
我对此做了一些国会证词
是的，这将是必读的
对不起
但它可以防止非法活动
许多比特币和加密货币始于网络朋克运动和自由主义运动
依此类推
这是真的
您可以利用它进行非法活动
完全可以
但我想说犯罪并不新鲜
只是机制和手段新了
所以犯罪分子
是的
将使用它并已将其用于非法活动
金融稳定
全球各地的央行行长会问，这会影响财务吗？
虽然它现在只有 2,000 亿
金融市场有 300 万亿美元以上，他们普遍会说还没有
但对于一些国家来说
这是规避资本管制的一种方法
对于那些担心资本管制的国家来说
这是一系列非常现实的问题
接下来，保护投资的大众
当我们几周后讨论时
我将详细介绍每一个投资者保护问题
是的，美国证券交易委员会如何为那些希望进行首次代币发行的人进行测试
我会让你大概了解美国证券交易会员会正在努力实现的许多目标
但这是一个变化的目标
因此，与您的许多斯隆课程、C单元类或媒体实验室课程相比
这是公共政策中一个非常不稳定的领域，所以它很有意思
所以如果你们都出去成立公司
您实际上将在这场辩论中帮助确定该公共政策的边缘
我总是会说
只要记住诗人莱利
鸭子测试
这是一位印安纳诗人
所以那些来自美国的人可能不知道鸭子测试
但基本上如果它像鸭子一样嘎嘎叫、走路，这就是一只鸭子
所以每当你考虑公共政策时
像我这样曾经是监管者的人
我们会在鸭子测试这个模式下思考
然后我们再思考一下国会法案中的实际措辞
你知道，常识在哪里
如果它像鸭子一样嘎嘎叫和走路
它可能是一种债卷，或者它可能是这个或那个
像角落里的母狮这样的现任企业正在关注这个空间，因为这里有很大的波动性
华尔街靠波动赚钱
波动性是华尔街的朋友
它可能不是投资者的朋友
但它是华尔街的朋友
他们也喜欢交易量和价差
CoinBase，美国最大的加密货币交易所，拥有 2,000 万个账户
他们可能并不都活跃
但这就是富达会员或账户列表的规模
也是 DE Shaw 的两倍，还有 Robin Hood
你们中有多少人曾经使用过 Robin Hood 这个交易软件
哇，有一半人
所以你知道
自由交易
对吧
500 万会员
对于那些不知道的人
你可以下载 Robin Hood，你可以免费交易股票
无需佣金，如果有人有兴趣的话
我会在办公时间讲解
罗宾汉是如何商业化的
他们将您的订单流商业化，并且无需向您收取佣金即可赚钱
这是一款很棒的应用程序
千禧一代喜欢它
已有 500 万会员
所以你应该相信 DE Shaw 和现任企业会担心这样的事情
初创公司也更愿意乞求监管机构的宽恕
他们愿意承担风险并乞求宽恕
而现任企业往往必须征求许可
所以有一个不平坦的领域
这是关于监管风险的不对称业务风险集
不总是这样
我不是为摩根大通感到遗憾
我是说，大的现有企业也有他们的优势
Coinbase 正在成为一个现有企业，而不仅仅是一个初创公司
我们将在这学期讨论一些现任企业
我们可能会在十一月中旬，把杰夫·斯普带到课堂上
他会和你讲纽约证券交易所和洲际交易所与星巴克、微软之类的公司在做什么
金融部门用例，我现在不会讲这些
但在课程的后半部分，我们将逐一介绍这些内容
我们将在每个话题上进行一到两次课程
支付系统、中央银行、数字货币、二级市场交易
风险投资和首次代币发行，我们将进行两次课程然后继续前进
那么在整个课程中我们要做什么
基本上，我们的目标是学习基础知识
这大约是课程的前半部分
重点关注两场经济学会议
我们将在整个课程中讨论经济学
但是我想要深入探讨其中两次讨论的经济问题
然后在金融领域探索下半部分... 这是我们共同的旅程
对我来说，这堂课是给任何想要获得理性批判能力的人
这不仅仅是一种
“嘿，这将改变世界并彻底改变一切” 的课堂
所以我想到了一个古老的国防部术语，称为“基本事实”
当将军不知道发生了什么的时候
但需要弄清楚，并需要与哪个
你知道，地面上的那个
身上有泥垢的
你知道
下士交谈 他们被击中然后说
这是真正的事实
我们将尝试在这堂课上讨论基本事实
将单纯的断言与炒作分开
您的一些读物将来自一些真正的比特币和区块链极简主义者
像是 Noriel Rubini
他们用了一些我不应该向保罗·克鲁格曼，乔·斯蒂格利茨
和其他诺贝尔奖获得者重复的文字内容
他们会说：不，这行不通
或者对沃伦·巴菲特，还有极致主义者
我们会尝试覆盖双方
拉里·莱西格向我表示敬意，因为他坐在班级的最后面
他是一位非常受人尊敬的哈佛大学教授
我不知道拉里会在这里
我之前做过幻灯片
但在 1999 年
我认为这本书是你写的
拉里
对吗
网络空间法典和其他法律
我把你放在...
但我认为值得在这里考虑拉里的四个要点
我不知道，拉里，如果你想说点什么
但我会尝试融入这门课程
以及你如何看待这个问题
技术，我们可是在麻省理工学院
我们能为你提供很多技术
如果你还想要更多，我能提供的是
作为花费了一生的金融人士的意见
班上将会有一群计算机科学人士
我们将把您与媒体实验室和 C 单元的人员联系起来
并尝试将您与技术方面联系起来
如果你想在那个池塘里游得更深
但技术确实真的很重要
这就是为什么我们要研究哈希函数和非对称加密等等
从商业角度来看
市场很重要
为什么现有企业或初创企业不这样做或那样做
为什么已经过去了10年
目前还没有人拥有使用区块链支付的企业级解决方案
法律很重要
公共政策
拉里的四个布局，社会规范
这对我来说有点难教
这不是这门课的目的
但这也影响着这一切
这不仅仅是技术
法律、市场
所以它不仅仅是一个三脚凳
这是一种四脚凳
我做的怎么样，拉里
很好 -- 还好吧
我真的不知道他会在这里
但我想为您提供一个框架
让您了解您的教员如何思考，我们会一同踏上这段旅程
视角范围
我们不会成为比特币的极简主义者或极致主义者
我可能需要在这里自我透露一下
在比特币方面我，是一个中心化极简主义者
智能合约极简，极致
我可能很偏中心
我猜拉里可能有点中心极致主义
我希望我能成为
但你会教我是否可以
哦，所以你还在
你仍然是中心或中心极简主义者
在智能合约方面？
然后是区块链的极简主义或极致主义
几周前，我是中心极简主义者
现在我有点滑回到中间
许可区块链
我还多一点点......
这里有一些是你可能认识的斯隆商学院学生之一 阿林
六个月前我们见面时，他正在开发一个无需许可的系统
现在你正在开发一个需要许可的系统
你有一个初创企业 -- 是的
因为你跳入到了市场现实中
我们将在本课程中讨论很多关于批判性思维的内容
即你何时真正需要去中心化的点对点系统
而它的信任代价如此高昂
但这是正确的方法
但我也认为，经济体系中存在着巨额的经济租金
比如 1.5 万亿美元的收入
或我们经济的 7.5%， 或支付系统中的 2,000 亿美元
有时您可能并不真正需要去中心化系统
但这可能是你在所有这些经济租金
和所有这些收入之下赚取收入的机会
现在，现任企业将做出反应
你戳破了现有的商业口袋
我是说
他们会做出反应
这就是为什么我认为区块链很可能成为变革的催化剂
即使现任企业已经采用了很多相关的技术
课程要求，课堂参与是一件很难判断的事情
尤其是当我有这么多人的时候
但我一直认为课堂参与很重要
我们将其定为 30%
如果你在下学期对这个比例有任何建议的话
30% 为 2 个单独的写作
上半段一次
这是在，我记得，第十次课程结束
基本上是区块链的基础知识
你选择一个主题
我不在乎哪一个
但如果涉及批判性推理，你会得到更好的成绩
如果它真的吸取了这些著作的内容
而不仅仅是重复阅读材料中的内容
而是真正推理下一步，并说这就是发生的事情
这是商业分数，你不必
你知道
让我相信你对计算机科学有所了解
这就像对经济机会的批判性推理
优势
弱点
机会
对老商业学院的威胁，到那一周截止
无论是关于密码学早期的哈希函数
还是在基础阶段等待许可与无许可，您来选择
但请在那节课上课前上交
因为我可能会在课堂中说
这篇谁写的，你想告诉我们你的想法吗
这可能有助于激发课堂参与度
然后在下半段我们快速浏览用例时还有一篇
再次强调，批判性推理
最后，通常的做法是最多四个人
不，我不想要五人组
我现在就说明这一点
三四个人正好，在这个学期后半段的某个地方会讲更多的内容
这里有几个人上学期在一个较小的小组中与我一起工作
你知道，我希望你一切都好
所以我会给你一种我们想做什么的感觉
但基本上都是这样的想法
您是企业家还是现任企业
您会选择什么样的用例
并且无论是经过许可还是未经许可的方式提出提案
做一个用例
在广阔的金融世界中的某个地方
围绕这项新技术运用批判性推理
我是说，你知道
我很高兴给金融下一个非常广泛的定义
你知道，你来选择
这是课程结构，第一部分是基础
我不会详细介绍每一部分
但你知道
这是教学大纲中的内容
当然，第二部分是经济学的重点
以及第三部分
我们的金融部门用例
希望在这个过程中我们会玩得很开心
那么下周二的学习题
快速过一下
货币的作用和特征是什么
所以我真的想挖掘背后的原理
货币只是一种社会结构或社会惯例中的交换媒介或存储单位
有一些关于这些辩论的读物
无论金钱最初来自以物易物
还是... 一群真正优秀的人类学家和考古学家
他们都说，不，它实际上来自于一个分类账系统
没有人确切知道一万年或一万五千年前
货币是否来自以物易物，还是作为记账单位记录信用和分类帐
但我想说，当你读完其中一些读物时
你开始思考
这只是一个社会建构
所以我们后面会讨论
什么是法定货币
法定货币，这实际上只是最近几百年的发明
我们现在认为理所当然
但它是如何融入整个历史
重要的是，有一个分类帐
会计分类账
我知道这是无聊的事情
但这可能就是我们走出黑暗时代的原因
大约五六百年前采用复式记账法
对不起，我喜欢分类账
我们将讨论一下分类账以及它如何适应货币和证券等
然后分层介绍比特币如何适应这一历史
下周二和比特币的关联程度不深
只是一点点
将会有五到六次阅读
其中一个是三分钟的视频
第三个
很有趣，看一看
这只是一个关于金钱是什么的有趣小视频
无需阅读中本聪论文的全文
当我说电子邮件时
我的意思只是电子邮件的封面
只是一个段落
我希望每周的阅读量
不是每部分的阅读量，总体上尽量保持在 50 页以内
有时候可能会更多
我想你们都会自己弄清楚如何整理您的知识深度
但我预测，你们中的一些人
可能有四分之一或三分之一的人有一天会掉进兔子洞
并且在接下来的 48 小时中研究区块链，不知道时间去哪儿了
因为在某些时候这是一种瘾，你们中的一些人会为这个想法上瘾
我并不是在预言你们所有人都会这样
我是说你们中的一些人会遇到这种情况
有时候我的阅读材料.... 怎么，阿林，你会这样吗
我想是这样
让我总结一下，然后回答并写下一些问题
我认为，区块链确实提供了点对点替代方案
我觉得... 拉里，我希望能说服你
它确实提供了点对点替代方案，并解决了信任成本
这并不意味着这是解决信任成本的唯一方法
但它解决了信任成本
金融业确实面临挑战
不仅因为它占美国经济的 7.5%，全球范围内也有类似比例
还因为它的弹性，即它如何在冲击中生存
面对金融危机，类似的事情是真实存在的，还有包容性
17 亿人没有银行账户
但如果你看看其他产品
谁可以使用信用卡和抵押贷款等
然后，法定货币
肯-罗格夫和其他人已经写了很多关于法定货币带来的不稳定的文章
我们将讨论一些历史
中央银行存在的原因以及它们是如何实现的
下一个关键点是我们已经生活在电子时代
中本聪和比特币并没有创造
电子现金
我是说
桑德拉·布洛克无法电子支付
那是 1995 年
他们拍了一部关于这件事的 B 级电影
但到了今天
你在线支付学费
那些在网上工作的人在线上获得报酬
您在线支付汽车贷款
我们生活的大部分时间都是电子现金
不是 100%
但在瑞典等一些国家
已经非常接近 100%
我们将一起学习，发现金钱只是社会经济共识
加密金融领域的区块链技术可能是变革的催化剂
很多伪装成事实的事情
其实只是没有根据的断言
我们将尝试整理
你知道，这些差异
这并不意味着你们所有人都会同意保罗·克鲁格曼
和其他诺贝尔奖获得者的观点，或者这只是一堆废话
你们中有些人可能会这样认为
但我认为你会获得真正的批判性思维能力
我希望你们中的一些人会说
我实际上发现金融界有真正的机会使用区块链技术
并使其成为更好的金融部门
实现金融民主化或以较低成本提供服务
全程更好的服务
我希望在这过程中
我们能一起学习，而且在旅程中也能玩得开心一点
这就是我的想法，有问题吗？
我们还有刚好，18分钟
还不错
但我们也可以缩短它
我不在乎
好的，能告诉我你的名字吗？
我们会做标语牌
瑞安会努力看看怎么制作
你知道，标语牌
我想知道最终的项目是怎么组队的
团队是如何组建的
一般而言
斯隆管理学院的任何人都可以这样说
但学生们自己做，这样老师就不会试图介入来帮助你
但我们倾向于后半部分
像是询问你们，谁已经组好队了？
如果人不是很多
那么，谁还没有组成一队
你为什么不走到房间的左边然后聚在一起
但我们也可以通过电子的做到这一点
而且你知道
无论是托莱多还是萨布丽娜
你知道，都可以帮助和做到这一点
基本上有一个社交网络来帮助组建团队，因为这是一个大团体
你说得对
但是传统意义上，学生自己做
其他问题
现在有人要出去卖掉他们的比特币吗？好吧
拉里，我想问问
你为什么在这
除开您所讨论的付款方式或者
我来这里是因为我认为您会给整个领域带来批判性的怀疑
而且您对财务方面的了解非常丰富
所以我想看看这些的组合，以及最后是否
我仍然相信那里有一个终点
我坚信终点确实存在
正如我们所讨论的
我真的认为这可能会从根本上改变全球信任的成本
这将使发展中国家受益
但我认为我仍然有很多问题，我想看看这次谈话如何
感谢你能来
你在这的任何一周、一天，我们都能受益
确实，我希望这是一次对话
我并没有比你领先那么远
去年 10 月，西蒙·约翰逊找到我并说道
你觉得去麻省理工学院怎么样
汤姆知道这个故事
我们在华盛顿坐下来吃午餐
那是我生命中的美好时光
我的三个女孩
我有三个女儿
我是一个单亲爸爸
他们两人在读研究生，一名在读本科生
那是我生命中的美好时光
我说，为什么不呢
你知道
来这里并在媒体实验室参与这项数字货币计划
我度过了一段职业生涯，我在高盛度过了18年
从事投资银行业务
帮助人们买卖公司，称为兼并与收购
然后我转向了交易部门
固定收益领域，去了亚洲，做了很多...
我负责亚洲的固定收益、货币和掉期交易
然后我的最后一份工作是联合财务官
所以当时我们的资产负债表大约有2500亿美元
在高盛
我们依然是私人的
这意味着如果我们赔钱
我们赔的是自己的钱
我是普通合伙人，叫kaput
这是一个技术词汇
但我们有...
但我们有 700 个法律实体和 1,000 名能够动用公司资本的人
通常我们称他们为交易员
但你知道，那是一个令人着迷的时期
然后我继续从事公共服务工作
因为鲍勃·鲁宾知道我在服务别人时态度温和
他当时是财政部长
而我是高盛的前合伙人
我随后在上世纪90年代末担任了美国财政部的助理部长和次部长
由于多种原因，那时的时代与现在有很多不同
但我们正在偿还债务
我们正在应对亚洲债务危机
长期资本管理
俄罗斯债务危机
那是一段令人着迷的时期
我和约翰·麦凯恩一起制定了一项法案
我没有深入了解麦凯恩参议员
但与他合作真是太棒了
即使是很短的一段时间，称为电子签名
该法案基本上说你可以以电子方式签署所有内容
他当时是参议院商业委员会主席
这太棒了
有时在政府中，你可以致力于一些小事情
我致力于货币的重新设计
我可以告诉你关于为什么它看起来像这样的故事
以及你如何重新设计纸币
以及在以后的课堂中
我会告诉你一个我设计的特征
它仍然在货币中，你可以直接看到它
当时我提出时，印钞局的负责人说，为啥？
我说，因为它看起来更好
我是那个批准它的人
也许我们可以完成它，我们能解决这个问题
并且它看起来确实更好，他喜欢它
他担心这样做的政治风险
这是一个更好的设计
我说我会在政治上保护你，来吧
后来我和保罗·萨班斯一起工作
后来成为了《萨班斯·奥克斯利法案》
我曾是他的一名高级顾问
我工作并参与了一些政治活动
我们在两次竞选中失败了
是 08 年希拉里竞选活动和 16 年希拉里竞选活动
我是她的首席财务官
我在 OA 担任高级顾问，负责经济政策、外展和指导工作
哦，天哪
然后在这两个活动中间
我读到了一篇叫做《商品期货交易委员会》的文章
那是危机后的事
我们该怎么办，这是一个真正的公共政策缺陷
我认为这是一个机会
就像我说的，民主化金融并降低风险
因此，我们试图让 300 或 400 万亿美元的衍生品市场更透明
这只是转移风险的合同
它们是未受监管的衍生品
我们试图通过中央清算提高透明度并降低风险
这就是我的职业生涯
正如我所说
我有三个女儿，她们的处境都很好
所以当西蒙说，来吧
我说，好的
我喜欢麻省理工学院
太棒了，了不起
你们都很棒
除非还有其他问题，我会让你早点走
我不，你知道