以下内容是根据知识共享许可提供的
您的支持将帮助 MIT OpenCourseWare 继续免费提供优质教育资源
如果您想捐款或查看数百门麻省理工学院课程的附加材料
请登录 ocw.mit.edu 访问 MIT OpenCourseWare
大家好
周末愉快吗？
希望大家都保持干爽
所以我们要回到区块链、货币
上周我们讨论哈希函数和数字签名的时候，离开的人不多
所以我想感谢大家回来了
那么今天的学习问题是什么？
什么是拜占庭将军问题？
有谁能告诉我拜占庭将军问题是什么吗？
本？
拜占庭将军问题是一种一般性的数学难题
基本上，它是关于如何协调行动者的问题
尤其是当有些行动者可能不符合团体最佳利益时
如何让一个好的行动者参与进来
所以，它可以是协调部分行为不端的恶意者
但也可能是协调某些没有得到信息的人
有些人... 出现问题时可能是因为恶意者，也可能不是
我们做得怎么样，阿林？
比特币中的工作量证明和挖矿是如何解决这个问题的？
我们将详细介绍这一点
我会告诉你我对它的想法
但有没有人想给出一个简短的版本？
铺垫一下？
哦，布罗迪什
工作量证明以概率的方式解决了这个问题
而不是确定性的方式
使用一定量的 CPU 计算能力来解决特定复杂度的问题
以证明多数参与者已经达成了一致共识
好的，所以布罗迪什说的是
它是概率性的而不是确定性的，
使用 CPU 的计算能力来达成一些共识
我想这就是你所说的
我将更详细地介绍这一点
但有没有人想再试一次呢？
我会说，当一笔交易发生时
它被发布出来，然后矿工们介入
然后他们试着竞争解决这个问题
谁先解决了，谁就能获得奖励
我还想说，它需要很大的 CPU 计算能力
因此，这是一个很大的电力消耗
它需要为大型计算机提供电力
所以有一个关于成本的问题
所以... 告诉我你的名字？
雷厄姆
雷厄姆说，这是关于被称为矿工的人或计算机
这是我们今天会讨论的
使用计算机进行计算
但交易也是其中的一部分，以及它们是如何结合在一起的
我不打算折磨你们，问更多的问题
但是，迪恩？
我认为另一个重要的想法是，即使解决这个问题很难
验证解决方案是否正确很容易
因此，这确保了即使矿工需要大量的计算能力才能解决谜题
但一旦谜题被解开，它就可以迅速传播并验证
所以迪恩提出的一个关键点是
一旦有人解开了谜团
它可以在网络上传播
然后网络上的其他人可以验证它
我们稍后要谈的是
这是一个很难解决的问题
但也是一个很容易验证的问题
从本质上讲，这是一个重要的不对称性
需要大量的资源来解决问题
但一旦知道了答案
只需要很少的资源就能验证这是正确的答案
如果它不是不对称的，它就不会起到同样的作用。
因此，它是许多密码学设计的关键部分，
但尤其是亚当·巴克的新鲜感
在20世纪90年代的工作证明。
我不知道这对你来说是不是有点放松，
或者你举起手来，德里克。
这只是一个放松的姿势。
我喜欢它。
我们还将讨论其他共识协议。
工作证明并不是唯一的共识协议，
而是如何解决自己对拜占庭思想的宽容。
然后是一些经济诱因。
因此，我们将讨论本国货币。
第一个区块链的原生货币是什么
申请？
比特币。
在座的各位中有多少人拥有比特币
在某个时间点？
所以你们都拥有本国货币
这对区块链有帮助。
你有机会读一份报纸，我们一群人
在麻省理工学院与人合著。
我希望你们中的一些人真的能够下载它。
然后去吧。
显然，即使当你写东西的时候，
它仍然是版权法的后盾。
因此，我很高兴知道它实际上是可用的。
然后回到国家标准研究所
还有科技论文，这一次是下一章。
然后是大约25年前的一篇论文
拜占庭将军问题本身。
那么我们今天要做什么呢？
我们将回顾一下设计。
我们将讨论共识
通过工作证明，比特币挖掘。
这很重要。
这是相关的。
但关于这一点也有一些有趣的事实。
原生货币，当然是第一代比特币，
但现在至少有1,600种不同的本国货币
拥有一个网络意味着什么，
为什么网络对区块链特别重要？
一些其他的共识协议，然后只是
收拾一下。
所以回到回顾，
这就是我们周四讨论的内容
但我觉得把它带回来是有意义的。
我发现当我第一次学习这个的时候，
要保留所有的活动部件是很困难的。
记住，这是你们整个学期都会看到的图表，
但它是所有不同的块，并且它只是附加的。
追加是什么意思，安德鲁？
这有什么关系，这个词只是个附加词
我们上周四谈过的那个？
使之一成不变，不能改变。
正确的。
所以它是不变的。
现在，当然，因为密码学可能
可以被打破，但我们使用不可变这个词
它不能改变，也许作为留置权除外。
所以我喜欢他书里的这句话。
你们都得看看这个。
这是非常聪明的，你知道，小标准
如何制作一面旗帜。
也许它是一成不变的，除了十分之一到四十次
可能是坏了什么的。
我可以插一句吗，实际上它并不是很好，
真的吗？
所以从技术上讲，比特币和所有这些
加密货币，攻击它们的一种方法就是挖矿。
得到大量的采矿权和我的。
但另一种攻击它们的方法是
来控制实际的网络，
比如互联网。
所以如果你是一个互联网服务提供商，或者如果你是中国，
你可以用零挖矿能力来分叉比特币
通过控制网络。
所以实际上有一个假设
在这个东西的工作原理背后，
网络之所以有效，是因为每个人
查看消息。
我同意你的观点，但也有一些假设。
比方说，中国或任何国家演员
选择了其中一个叉子。
如果票数远低于多数
[视频播放]
不，是零开采。
你可以在零开采的情况下分叉。
你不需要任何挖掘。
如果你控制网络的话。
如果您控制全球网络或仅控制网络
不是采矿网络，而是真正的互联网。
我明白。
你是在说全球互联网，
或者你说的是一个国家的互联网？
在中国，有50%的中国矿工。
在中国，我禁止这些中国矿工
广播他们的街区，对吗？
他们找到一个街区，它就在这里。
他们找到另一个街区，它到了这里，它到了这里。
他们有10个。
世界其他地方会找到一个街区，它就在这里。
我有叉子。
它放在这里，这里。
我有两把叉子。
他们看不到对方。
所以我们稍后会讨论叉子。
我们能在那之前坚持阿林的观点吗？
然后我要和大家分享一下中本聪
早在2010年就写过关于这个问题的文章。
他写的是你拥有矿权的攻击。
他认为这个网络是可行的。
再说一次，只是想澄清一下。
阿林提出了一个观点，即是否有人
捕捉了互联网的一部分。
如果互联网本身，通过捕获部分互联网，
你分叉了区块链。
我刚刚做的是
说过我会等一会儿，但我现在会掩饰
这个问题是在一次电子邮件交流中提出的吗
和中本聪在2010年左右回到了一起。
以及他对阿林问题的回答
我只是想和你们分享一下
是不是只要互联网上被围墙围住的那部分
反对的票数不到多数
而实际上，如果是中国，因为
早在八年前就出现在这个例子中了，
这将大大低于50%
在合理的时间内
也许需要几个小时，但在合理的时间内
时间的流逝
一条链条将是大多数采矿权
曾经是，这可能需要一段时间，
但另一辆可能会停下来。
人们将不再投资电力和CPU时间
在中国内部，因为他们会以某种方式意识到。
现在，至少这是理论上的。
除此之外，还有一些要意识到的事情
就是如果你
你说过我们要去福克斯，但就是
对于那些不知道的人来说，如果你有一把叉子，
在那之后，所有的叉子都归你所有。
因此，如果你失去了与主要比特币网络的连接，
只要你有你的私钥，你仍然可以拥有它。
所以如果中国里面有人意识到
他们在错误的链条上，这是
并不是说你已经失去了真正的比特币。
纳迪姆？
没错。
他们不想输给
如果我能用这个词
在分叉口之前。
这是个问题。
布拉迪什？
只是补充一下艾伦的观点，基本上，他说的方式
[插话声音]
是的，事实上，为了补充艾伦的观点，
所以有一个假设，潜在的假设，
关于拜占庭的一般问题
在区块链的背景下，你是
有这样的假设：网络实际上可以
验证网络上正在处理的内容
实际上是一个有效的信息。
所以这是一种潜在的假设。
如果网络受到污染，那么前提是
在这个问题上正在解决，
或者这里给出的协议
作为问题的解决方案实际上是不成立的
如果网络受到污染。
所以这样一来，它确实是一种
加里·詹斯勒：所以我想，因为我没有拿起
你说的每一个字，都是在说
是一个潜在的假设，网络
协议，因特网的通信协议，
没有妥协或被隔离，但它也在发挥作用。
它创建了一个数据库。
我们已经通过散列函数讨论过了
和数字签名，然后是共识。
那么它的技术特点是什么呢？
上一节课的时候我稍微考虑了一下
为了帮助在三个桶里思考，
密码学和时间戳
我们上周四谈到的，我们是什么
今天我们要谈的是，分散的共识
协议和网络，当然还有本地货币
然后，最后是事务脚本
我们将在下周四讨论这个问题。
现在，这不仅仅是三个桶，因为这是三堂课，
但这是三个桶因为他们有东西
彼此之间的关系。
加密技术，这是加密货币的核心
和区块链，它是很多事情的核心
在今天的互联网上。
共识机制，然后是交易脚本
它本身。
密码学，正如我们已经讨论过的，
在对手在场的情况下进行通信，
也是做出承诺和确保安全的一种方式
计算。
散列函数，如果你还记得我们说过的话。
散列函数的关键字是什么？
给你，乔·奎恩。
散列函数的关键是什么？
电梯推介。
你只需要确保你的兄弟姐妹知道
那是什么？
您必须使用私钥和公钥。
好吧，这是密码学，但不是散列函数。
好的。
它是任何数据量的固定长度的指纹。
我喜欢那样。
单向数据压缩，一个纵横填字游戏。
这里有人做过《纽约时报》的填字游戏吗？
在手机应用上玩拼图？
好的。
所以，如果你在周三的《纽约时报》上玩填字游戏，
它能告诉你周三的预测是否正确吗，
或者它没有告诉你你是正确的？
我不玩《纽约时报》的填字游戏
但
艾琳
其实我以前经常做
但我想它会告诉你也许那天
或者第二天
或许我就是下一个
斯蒂芬妮？
所以它会告诉你一旦你完成了拼图
或者你没有任何错误。
但它不会--但你不能
检查错误是什么，除非你
想要让你那天的连胜纪录失效。
所以基本上，你每次都会得到一个连胜
我不知道《纽约时报》是否使用了散列函数，
但他们可以这样做。
他们可以，因为他们可以坚持
把整个纵横字谜拼成一个哈希表，
这是一项承诺计划。
请记住，如果您更改了输入数据中的一项内容，
散列将以不同的方式出来。
所以《纽约时报》可以使用散列函数
这样斯蒂芬妮就能发现了，对吧？
因为你只能推着看它是不是正确
当你完成整个过程的时候。
它要么会告诉你你有没有，对吧？
所以我只是把它带到现实生活中，这是一个散列函数
只要想想《纽约时报》的填字游戏就知道了。
如果你不记得了，去问斯蒂芬妮。
我们谈到了仅附加日志。
回想一下在区块链和比特币中，
在街区的前面有一堆信息。
和那些在积木头上的
就像《纽约时报》的纵横字谜一样。
我们有一个区块链。
然而，大多数数据都是高效存储的
在一种叫做墨尔克树的东西里。
同样，它使用了大量的散列函数。
因此，这是一种高效的方式，
但这也是一种保护数据的方法
所以现在我们要回到你最喜欢的东西，
数字签名。
那么数字签名是做什么的呢？
你可以证明你签了什么
就像用你的私钥进行交易一样，
另一边的人
可以证明你就是那个
用你的公钥签名
完美了
所以它可以防止篡改和冒充。
[听不见]
上周四我没有经历过这一切，
但是想一想数字签名有两种不同的方式
无需哈希即可使用的数字签名。
而在比特币和区块链中，它往往是
实际上结合了一种哈希。
所以就像乔·奎恩刚刚经历的那样，
你可以有一个私钥，你可以用它来签名，
发送者的公钥和签名，就是这样。
但它也能够在您有散列的地方这样做。
你拿走所有的数据，所有的信息，
你把它放进去签了名。
这有点太复杂了，
那是上周四的讲座。
但重要的是要知道区块链基本上是什么
大多数区块链都会这样做--他们
以大量信息为例，比如一笔交易，
散列这些信息。
为什么我们要把它再重复一遍呢？
凯莉？
为了保护它不受网络的其他用户的影响，
就像我们谈到爱丽丝和鲍勃一样
以及如何意识到彼此的关键
然后返回验证传入的消息。
它还压缩了一些数据。
但这是一项承诺计划。
就像，就是这样。
这实际上是《纽约时报》的纵横填字游戏
这就回答了所有的问题。
所以通常，它首先会对它进行哈希处理，这意味着这是一种承诺，
然后在上面放上数字签名。
上周我们还谈到了最后一件事。
比特币的地址是什么？
伊莎贝拉，你能告诉我什么是比特币地址吗？
我想，这就是比特币被送往哪里的信息吗？
所以它会告诉你比特币被送往哪里。
本，你想帮点忙吗？
所以这就是公共散列
公钥，
很近了
所以基本上
伊莎贝尔和本之间的关系你懂的
这基本上是任何一种本土货币，比特币，
可以识别。
但它是一个带有几个额外散列的公钥
还有一些其他的花式步法
使其压缩和更小。
但它确实是你可以发送比特币的地方。
所以它是由公钥决定的，但它与。
我找到了一张奇特的小图表来定义它。
私钥通过某种形式通向公钥。
在比特币中，这被称为椭圆曲线乘法。
但还有其他形式的公钥和私钥。
公钥，然后它被散列，
然后它通过一个代码，
使其更短，这是比特币的地址。
它被散列的部分原因是
它通过额外的代码使其更加安全。
这不是唯一的原因。
它还会将其压缩得更多一点。
但是，那些曾经拥有比特币的人，
你有一个钱包，这个钱包
保留这些比特币地址。
好了，现在让我们来谈谈去中心化网络，
今天的话题。
关于上周四的复习有什么问题吗？
我知道这很快。
孤身一人。
我有一个关于双重散列的问题。
这是不是意味着它现在不那么隐形了
就像，不那么一成不变？
因为如果你取一个24位的哈希值
你把它压缩成一个较小数字的散列，
但是更少的选择？
我觉得你--问题是，
如果散列函数的输出较短，
它是不是可能更易碎？
我认为，从数学上讲，这可能是正确的。
然而，这实际上经历了两个散列，一个是
这就是这个被称为SHA-256的机制，
另一个是
我会发错音，但已经降到160了。
所以我认为因为它经历了两个不同的散列，
答案是，要同时打破这两个目标就更难了。
关于审查还有其他问题吗？
请。
德里克。
所以你说哈希公钥使它更安全。
我只是想知道，因为公钥是给公众的。
那么，额外的安全性从何而来？
加里·根斯勒：所以你实际上展示的
是一个比特币地址
我们周四会详细讨论这个问题
当你真正做一笔交易时，
你必须公开你的公钥。
因此，最初的存储空间主要是比特币地址。
有些人会建议--这就是为什么许多钱包会这么做
您永远不应该两次使用相同的公钥，
尽管很多人在区块链上这样做。
但为了最安全，你会不断地
正在创建新的公钥、私钥对。
一旦你用过它，就继续前进，拿一套新的钥匙。
明白了?
所以分布式网络--我们谈到拜占庭将军
有问题。
所以我找到了几位拜占庭将军。
他们想要所有人攻击那座城堡。
或者如果他们中只有三个人有，两个人有呢
说撤退？
这就是视觉效果。
这就是问题所在。
在这个数学博弈论中取胜的唯一方法
大约25年前写的一篇论文
是他们都说进攻还是都说撤退。
但同样的事情在某种程度上也适用于计算机。
而一个未经许可的系统的核心问题是
就是没有中央权力机构。
如果没有中央权力机构，
分布式网络，像分布式的
一组将军，达成了一些协议？
我们要进攻吗？
我们要撤退吗？
嗯，它是基于一个共识协议和一种本国货币。
这是中本聪的关键创新，
就是把这一切都放在一起。
但它是建立在其他人的基础上的。
亚当在1997年，他提出了一种方法
解决垃圾邮件和其他类型的计算机问题
称为拒绝服务攻击。
现在，它最终没有被使用。
我是说，这是他提出来的。
它被使用了很短一段时间。
然后它后来就没有被使用了。
但重要的是要明白，工作的证据
在中期，比特币被创造了11或12年
在比特币纸币问世之前。
而关键基本上是，要求
使用散列函数的一系列计算工作。
所以电子邮件或电子邮件的标题
这是Adam Back的，不是比特币。
但是电子邮件或电子邮件的标题
进入散列函数，创建散列。
但很难确定它是否被证实
是，是在一定范围的散列中吗？
他引用了一句名言：“前导零”。
有人想猜猜他为什么这样做吗？
或者连恩可能只会告诉我们而不是猜测。
但谁还没有发言呢？
艾米丽，你想试试吗？
我不完全确定。
丹尼尔？
也许我应该在电子邮件中保留一些隐私。
好吧，所以它绝对保护了隐私。
但他试图把一些计算工作。
每一封电子邮件都需要一到两三封
秒的计算工作。
这是在他的原始文件。
这需要几秒钟。
事实上--之前我们讨论过
我们需要一种方法
让这个谜题很难解决，但很容易验证。
这就是整件事
通过设置散列来实现
变成一个固定的特征，就像一些前导零。
你得到的是修改一小块
所有的信息，试着试一试
直到你得到那个特定的散列。
这使得它的计算非常密集。
但验证只运行一个散列函数。
所以
我们开始吧。
我是说，这又回到了我们上次讨论的问题上
和无名氏在一起，对吧？
你需要尝试一堆不同的随机数
以获得正确数量的前导零。
也有可能是
我不知道。
我认为这可能就像领导任何事情一样。
但他选择了零，因为它很好。
但你需要尝试一系列不同的数字
才能得到正确的号码。
在电子邮件的情况下，他的想法是
是不是每个人都需要两三秒钟
发送一封电子邮件来证明这项工作，
但它将需要一纳秒或更短的时间来确认。
但如果你在发送垃圾邮件，并且你有一台计算机要发送
数以百万计的垃圾邮件是每封邮件的两三秒，
这对垃圾邮件发送者来说太多了。
就这样了。
因此，任何人发送一封电子邮件，都不会太糟糕。
任何人发送数百万封电子邮件，都会很糟糕。
这就是为什么这个概念会出现在电子邮件中。
而且可以有效地证明这一点。
所以回到区块链，创新
基本上是我们如何用链条来做这件事？
我们如何用一系列作品来做到这一点？
记住，斯图尔特·哈伯，这整件事
关于区块链和《纽约时报》的报道
就是那条信息链。
但在这里，我们为什么不做一个工作的证明
在链条之间？
我发现了一张小小的图片。
但SHA-256，这就是公式
它用于散列报头、先前的散列
事务散列、时间戳和现时值。
你能找到一个有一定数字的散列吗？
前导零？
这是关键的创新，从某种意义上说，
或者中本聪只是在窃取亚当·贝克的电子邮件
工作证明。
还记得上周的读物吗？
这些积木--这是绿色的，因为它们每一个
在本例中，散列具有前导
如果我是对的，这是领先的四个0‘S吗？
领先四个0分的S。
如果我们改变一件事呢？
接下来会发生什么？
是阿尔法吗？
如果我们改变一件事会发生什么？
散列将完全改变。
那到底发生了什么？
我们改变了什么？
在这里，我会来回奔波。
更改了颜色。
那是什么？
赞？
您更改了Coinbase交易。
所以我想，在这个例子中，100美元，
去找你而不是安德鲁。
为什么我不能免费得到100美元呢？
在这个例子中，我猜Coinbase
是给矿工的，对吧？
所以有一笔专门的交易
不管是谁验证了这个街区，现在，
12和1/2比特币。
因此，除了所有其他交易之外，您还可以添加
你在验证的事实。
但在这种情况下，你实际上不是这个矿工，
所以你不应该拿到那笔钱。
加里·詹斯勒：所以这段18分钟的视频
这是上周四安排的，我刚进去，
我正试着让
我在试着为自己弄到钱。
它使链条的其余部分失效。
这真的--这是一种创新或天才
就是，如果你试着走进以前的街区，
不管是最后一个街区还是10万个街区外的一个街区，
并改变一点信息，
或纵横字谜上的一个字母，
它将改变整个区块链。
我把它带回了纵横字谜游戏
或者猫身上的胡须。
这只是任何一点信息。
因此，散列函数的一项创新成为
以及关于时间戳块的创新
突然之间，这个证据就出现了
工作创新。
现在让我们来看看锁链本身。
区块链的共识--以及许多人
会说，事实上，区块链的现实
是唯一最长的一条链
其他矿工，其他人将在此基础上继续发展。
据我所知，它不是写在
到基本计算代码中。
这真的只是一个共识。
这是一个例子。
紫色积木和黑色积木
紫色积木是一种陈旧的积木。
它们是埋在地雷上的。
它们通过计算得到了工作的证明，
但没有人在它们上面开采地雷。
如果没有人在他们身上放我的枪，
然后，最终他们会被忽视。
有些人称它们为孤儿街区，
但我会称它们为陈旧的积木因为它们实际上
已创建。
但里面的信息是毫无价值的。
这是不必要的。
在实际的比特币技术中，
这种情况时有发生，但它
已经一年多没发生过了。
这项技术--你可以在各种网站上看到
找出这一点
可能是最大的，最长的陈旧链条
可以跑到两三个街区，但非常非常罕见。
那么回到阿林的问题上来，如果中国
有一个假设--它可能不会起作用，
但我们的假设是
让我们假设中国是紫色的积木，
因为中国把它的整个网络都封锁了
据推测，外面会有一些交流
网络的一部分。
可能会在电视上播出。
中国矿工可能会通过快递知道
他们不是多数派。
他们甚至不会再给我的电耗电
在那种情况下。
因为无论是几个小时、几周还是几个月，
他们知道他们的支出
会变得一文不值。
汤姆。
在这些陈旧的街区里，这四个街区，
矿工们收到比特币了吗？
所以在紫色的区块中，将会有
如果我能回到这个问题上，就会有Coinbase交易。
但它将一文不值，因为它
块中的Coinbase事务，该块
不是在主街区。
以后它就不能用了。
但在比特币本身，有软件
这意味着你不能对100个区块使用Coinbase输出。
它被直接写入基本代码。
从一开始就是这样。
所以你能不能证实，尽管，
所以在网络被隔离的情况下，
人们开始在这个分段的区块顶部采矿，
难道他们不会意识到他们的比特币
对100个街区无效？
不能为一些外部知识存钱。
是。
[咳嗽声]
让我先回到
抱歉，这条链子。
你是说，汤姆的问题是
如果紫色的侧链持续100个街区呢？
会发生什么事？
事实上，我们也有这样的情况。
比特币分为比特币和比特币现金。
去年，它被称为硬叉。
让我们暂时把这个紫色的链子叫做比特币现金吧。
这不仅仅是在100个街区内进行的。
它现在已经持续了数万个街区。
它现在是自己的本国货币。
在这个社区中，紫色的区块链
现在已经很久了，人们已经发现了其中的价值。
而且它是自己的本国货币。
我分享这一点的原因是为了回答汤姆的问题，
如果中国被隔离了这么长时间怎么办？
这似乎是可能的，不太可能的，但似乎是可能的
就会变得有价值
并将其称为比特币中国区块链与比特币
全球区块链。
除了社会共识之外，还会有什么是金钱。
谁来决定这个奖项？
我的意思是，这是基于手头的资金数量，
外面有多少叉子？
然后是我的另一个问题，是谁决定的？
那么，这是支持和需求吗？
是社区吗？
奖励的形式是什么？
问题是奖励的问题。
我要把它的一部分保留一段时间
当我们谈到本国货币时。
但回报几乎在每一个区块链中
是区块链的一种新的原生货币，比特币换成比特币，
乙醚或乙醚，XRP。
或者，对于每个区块链，都有一种原生货币。
第二个问题是，是谁决定的？
它通常是硬编程的，但并不总是
区块链的第一个版本。
所以回到关于比特币和比特币现金的问题上，
如果比特币现金是紫色的线
我们在这张图表上看到的，这是否意味着
因为它比比特币链条短，
这是不是意味着
在多数人一致同意的假设下，
它的价值本质上是零？
问题是，如果它更短，它是
所以在这条链中没有有效性，
因此，它的价值
这里有两个例子--以这张图表为例，
有两种方法。
这张图表的要点是说，黑链，
如黑色所示，是主链。
这就是社会共识将停留的地方。
这就是共识所在。
一般来说，陈旧的积木
没有任何意义，陈旧的积木就会消失。
偶尔，会有一种叫做硬叉的东西，
社会共识继续保持的地方。
我用这张图表作为一个粗略的回答
回答汤姆早些时候提出的关于比特币现金的问题。
如果紫色的链条一直延伸到数千个街区，
社会上有一个共识，那就是保持这两条链条的运转，
你会开始看到不同的货币，
就像你在比特币现金上看到的那样。
这有帮助吗？
所以我用一个图表来回答一个单独的问题。
我将再回答两个问题
然后换成本国货币。
我还没有丹尼尔的消息。
因此，我的问题类似于采矿。
因此，如果您的交易是在其中一个紫色区块上，
可以这么说，这笔交易会失效吗？
它并不是那么空虚。
这是没有意义的。
从某种意义上说，这是对的。
实际上，它是无效的。
所以我想，会不会有人
如果这笔交易是你发起的，
你能注意到这一点并重新启动吗
问得好
交易仍然会在
调用任何人的内存池
在主链上挖矿
交易，我们会在周四讨论很多，
这节课通过网络进入。
它们通过网络传播
到整个节点网络。
比特币大约有一万个节点
他们将收到那些硬币和那些被提议的
交易记录。
所以紫色链条上的任何东西都会
在另一个链的内存池中。
再来一次，然后我就去
[插话声音]
是?
是。
在硬编码的情况下，比特币和比特币之间
现金，有什么区别，有什么不同
关于这两者之间的价值差异？
这是一个更长的问题。
问题是，价值的差异是什么？
在比特币和比特币现金之间？
尽管我认为比特币目前的交易价格约为6300美元
而比特币现金是
435.
谢谢你，赞。
这给你带来了大约15比1的货币差额。
但这需要更多的对话
关于为什么会在后台发生，等等。
所以让我谈谈困难因素。
因此，工作的证据，至少在比特币的情况下，
有关于这些领导的困难因素
散列中的零。
中本聪说，让我们每10分钟换一次。
让我们确保每个街区都来了
平均每10分钟。
要做到这一点，请定义多少个前导零
应该有的。
它大约每两周调整一次。
每个区块链可以是不同的。
它不需要每两周调整一次。
这正是Bitcoin所做的。
这就是中本聪所做的，
平均10分钟。
到底发生了什么？
目前，它需要18个前导零。
来了
因为这是在一个60
它是一个十六进制字符系统，每个十进制
那是什么？
4比特。
所以它是64，意味着0是位，18是十六进制。
对吧？
是吗？
所以是2的64次方。
因此，找到区块的概率是1乘以2的负
64.
所以阿林刚才说的是，这是一个非常小的机会
找到一个区块，因为这相当于18
领先0分的S。
这已经超过64个了。
它是18乘以4。
哦，是啊。
不是的。
所以我不会算术。
是啊，是啊。
拥有计算机科学博士学位，但不会做算术。
这是我从区块链上获取的最新区块
今天早上。
它有18个前导0‘S，然后是所有其他数字。
那是541,974号街区。
18个前导零。
创世纪区块，2009年1月的第一个区块，
有10个前导零。
但要求中本聪实际上
输入到计算机代码中的只有你
需要八个前导零。
因此，这种可能性已经大大上升。
所以让我把这些花哨的数字去掉
只是说这是比特币挖掘的实际困难
在对数刻度上。
因为如果它不是对数的，
你并不能真正读懂它。
难度设为1。
这一切都是根据难度来衡量的
是2009年开采业的头一年半吗
2010年初，1。
而现在，这一数字达到了1万亿。
实际上超过1万亿
因为它是对数的，所以它大约是7万亿。
目前它的难度是7万亿倍
比2009年更难找到这个谜题的答案。
这是因为有很多计算机在尝试
把这些东西都捣碎了。
现在
所以这就是为什么
凯丽。
是不是挖掘节点池在工作
能够以更高效的速度实现这一目标？
对，是这样。
哈希率现在大约在50%左右
这不是Tera哈希表。
我在试着回忆起
那是什么？
每秒50个哈希值，相当于1000万亿个哈希值
因为一个太哈希就是一万亿个哈希值。
赞？
观众：不过，我认为值得注意的是，
它并没有随着计算机数量的增加而线性扩展
上了网络。
硬件也得到了令人难以置信的更多
很老练。
所以这不是说你可以假设
有15万亿人在开采比特币。
只是同样的人在做得更好。
加里·詹斯勒：我不能要求比这更好的设置了。
比特币挖掘演变。
你看到我的幻灯片了吗？
[笑声]
那么进化是什么呢？
因此，它从中央处理器开始。
和CPU--我不确定我的数字是否准确，
因为我今天可能使用的是CPU电源，而不是CPU电源
在2009年。
对于那些比我更了解CPU能力的人，我很抱歉。
您每秒可以进行大约200万到2000万次哈希运算
在CPU上，显然是适当调整的。
他们并没有坚持那么久。
到了2010年，一些人意识到有更快的东西。
它被称为图形处理单元。
我们整天都在使用图形处理器，因为这是
是什么给了我们所有的快速图形。
如果你在笔记本电脑上直播
和图形处理器，有人想出了
您可以使用这一点，并且可以更快地进行散列。
然后突然间，业余爱好者
开始将图形处理器连接在一起，
他们可以想办法在2000万美元之间
散列到每秒3亿个散列。
有人告诉我，即使是今天，你也可以站得更近
每秒10亿次哈希或每秒10亿次哈希
如果你做了一个图形处理器测试。
但这是比特币的过去。
现在有一种称为特定于应用程序的集成
电路，一个专用集成电路。
试想一下，这条赛道唯一的特点就是
所做的就是创建散列。
事实上，电路是布线的。
我用有线这个词是因为我年纪够大了，可以记住电线了。
但电路板是以某种方式制造的
它所做的只是对比特币挖矿的SHA-256散列函数。
第一批ASIC是专用电路板，
为了做到这一点，采矿在2013年问世。
即使从那时起，他们就已经提升了档次。
售价约为3,000美元或4,000美元的最贵的
ASIC每秒可以进行16万亿次哈希运算。
或者，如果你上亚马逊，至少它的评级是这样的
然后试着买下它。
你可以做到的。
但你会和一些东西竞争
看起来是这样的。
一座现代化的比特币矿场
有数千个ASIC。
他们有水冷却系统来保持它的冷却。
他们很可能正在购买他们的电力
每千瓦不到0.03美元。
他们甚至可能会付钱给当地政府
官员们，甚至不付钱给电力公司
只是为了得到他们的电力而行贿。
艾米丽。
这可能是一个愚蠢的问题，但有没有
使用所有这些加工的经济机会成本
仅仅是开采比特币的权力？
有没有更有效的分配方式？
在更稳定的条件下的处理能力
经济用途？
当然，这是需要权衡的。
以及所有比特币开采所需的总电力，
现在它的难度是2009年的7万亿倍，
已经被比作电力
使用像爱尔兰这样的国家，在路上
像丹麦这样的国家的用电量，
我想它在爱尔兰和丹麦之间的某个地方。
看到了吗，拉里。
[听不见]
我要补充的是，成本是
让我们假设它是美元或任何法定货币。
而回报就是比特币。
比特币的波动性让人很难回答这个问题
因为你不知道这是否有经济价值
因为你不知道比特币会发生什么。
所以我在第一节课上说，我是
既不是区块链最大主义者，也不是区块链极简主义者。
你们都将有机会通过这门课程
形成自己的观点。
但其中一个争论是
好了艾米丽的辩论。
这是不是很好地利用了经济
善用资源？
但我要指出，所有强势货币，强势货币，
几个世纪以来一直有某种东西来限制供应。
所以现在我们用电子化的方式来做
而通过这种挖掘，它不会
意味着这是最好的用途。
我只是说这是另一种方式。
因此，从地下开采黄金是非常困难的。
在19世纪，拥有巨大的保险库门和安全措施
携带步枪的警卫是确保这一点的一种方式。
甚至可以说，让中央银行
要付出代价。
所以我认为这是你如何为一种货币提供保险的一种权衡
是一种更难创造的货币。
但这并不意味着工作证明
是最好的方式，当然，这是，
那么这个问题的设置是不是有
达成共识的其他方式？
还有一件事是，所有这些散列，
它是如何分配的？
这是我今天早上从互联网上下载的。
你每天都能看到这些统计数据。
[音频输出]
工作和采矿的证据已经形成了矿池。
这些矿池汇聚在一起
因为简单的经济原因，它不太可能解决
这个谜题，解开了采矿之谜，
如果你一年只能解决一次，
或者甚至是每10年一次，
你不打算投资采矿业。
因此，矿池大约在2010年左右开始开采
以使收入平稳下来。
所以如果阿曼达不想每10年得到一次，
她可能会说，为什么在座的80个人
你可能会，阿曼达，我不知道
我说，为什么我们不组成一个泳池呢，
然后我们都会用我们的笔记本电脑？
现在仍然是2009年或2010年
当你可以在笔记本电脑上挖掘比特币的时候。
但我们可以说，为什么我们不一起做呢？
然后我们都会说，好吧，阿曼达，
这是个好主意，但你能不能
为我们创造了墨尔克根？
你能做一些其他的事情吗？
我们的计算机不需要做的事情
所有其他花哨的东西？
所以阿曼达可能会说，嗯，我
我想向你们所有人收取一点费用。
我向你收取1%的佣金怎么样？
而阿曼达会称自己为矿池操作员。
这就是发生的事情，基本上是
矿业的经济已经聚集在矿池周围。
操作员。
标准收费从1%到3%不等
矿池运营商提供了一系列服务
给矿工们自己。
而这些服务是有补偿的，
就像我说的，回报率在1%到3%之间。
但最重要的是，它理顺了所有矿商的经济状况。
它还可以做一些其他的事情，但这是主要的。
抱歉，我还有一个问题。
鉴于你列出了采矿的困难
变得越来越困难，
以及电费
盈亏平衡点实际上已经
在电力成本方面越来越低。
所以考虑到这一点，在接下来的几年里，
如果是这样的话，人们会开始
失去动力，继续挖矿。
一旦发生这种情况，其他所有人会发生什么？
不管是哪种情况，都有可能发生。
正如我们所说，只有比特币，这是。
比特币每两周调整一次挖矿难度。
所以如果有更少的人在采矿，
难度会降低的。
如果你还记得，我说过你必须有18个前导零。
它可能会回到17个前导零或16个前导零。
每隔两周，它会根据
在之前的2016年区块上。
平均是10分钟吗？
例如，如果平均为14分钟，
那么它就会降低难度。
如果平均六分钟，就会增加难度。
凯莉？
这就是赌注证据的用武之地吗？
BTC总是拿到19%是因为他们有
系统中最大的股份是什么？
所以凯利在问这是不是
赌注证据就派上用场了。
赌注的证据是什么？
有谁读过CoinDesk的文章吗？
你看，当你隐藏你的名字时，
我可以直接叫你美国空军。
这是真的。
薄的名片上写着美国空军。
那是真的。
因此，赌注的证据是硬币。
所有的硬币都分散在网络上，
并且验证分配被概率地分配
基于
因此，利害关系的证据是另一种共识
机制。
Bo描述得很好。
但是凯利，这和这张图表无关。
这些都是工作证明。
BTC拥有19%的哈希率。
这意味着他们实际上
如果比特币的总哈希功率是60 hexa，
我有这个词吗？
Hex
它以E开头。六角
Hexa，hash.
然后是其中的19%，大约12。
[听不见]
这不是他们现在的状态。
正确.
大多数比特币矿工出售他们的硬币。
所以每年创造的硬币
销往广大社区。
很少有矿工会长时间持有他们的硬币。
我是说，他们可能会持续好几天。
出于各种原因，他们可能会保留一些。
我真的相信但不能事实证明，
一些最大的矿池或矿商
是在他们从事非法活动的地方。
他们得到了电力供应
成本低于电网的实际成本
由坏演员出演。
但尽管如此，他们还是有一个选择
是卖掉他们的硬币还是保留他们的硬币。
问题在这里，然后我想继续。
如果采矿业如此正规化，
就像你有这么多泳池，什么？
防止所有池聚集在一起，并表示
让我们只解决较小的问题，这样困难就会
变得更低，那么费用就会低得多
我们想要的地区。
加里·詹斯勒：所以问题是，
如果矿池串通并聚集在一起，会发生什么？
要么，就像简说的，
那么，我们为什么要有这么大的采矿能力呢？
让我们作为一个卡特尔，像石油卡特尔欧佩克一样，
比如我们应该限制供应等等。
我认为，制约这一点的是一个开放的系统。
但这是可能的。
很有可能。
我认为更大的问题是
围绕这一问题发表了大量学术论文
如果矿池联合起来
进行所谓的51%攻击
接管区块链
这是一个更有趣的挑战。
我们整个学期都会讲到这个。
到目前为止还没有发生。
让我们谈谈本国货币。
本国货币帮助实现了这一切。
中本聪说，这是一种激励制度。
这是一种激励机制，但也是一种点对点的方式
来创造新的货币。
并嵌入到大多数区块链中，而不是100%，
有一种东西--我在它周围加了引号--“货币
从本质上讲，这限制了货币的供应。
并不是每个区块链都有这个，但绝大多数都有。
当我们开始谈论首次发行硬币时，
你会找到一些不是这样的。
但比特币限制了它，我只想说它是什么。
它是在每个区块的基于硬币的交易中创建的。
最初是每块50个比特币，
但现在，因为每21万个街区就减半，
这只是12个半比特币。
这就是你每次赚到的比特币数量。
如果你开采一个区块，大约是75,000美元
以今天的价值计算，或多或少，或8万美元，
粗略地说，就是开采一个区块。
目前比特币的通胀率为4.1%。
所以想想，对于你们中任何一个采取过货币政策的人来说
课程或金融课程
谈论美联储，比特币
目前的年增长率约为4%。
但它每21万个街区就减半。
所以通货膨胀率会降到2%，
然后是1%左右，然后是0.5%左右。
它在2040年左右达到顶峰。
所以无论智史是一个人还是一群人，
早在2008年，他们就实施了货币政策
被硬编码到基于计算机的代码中
据推测，它将永远在那里
比特币上限为2100万比特币。
我要放弃以太，因为这是另一种选择。
目前，那座矿每条街3层，
通货膨胀率约为7.5%。
这是一个不同的发展阶段，
不同的通货膨胀率。
但最近有人提议从字面上看
这是程序员的一项提议
我们真的应该降低通货膨胀率。
如果它被接受，它将在11月被采纳。
以太的费用主要是通过一种名为天然气的东西支付的。
气体只是以太的一个小单位。
比特币的小单位是多少？
智史。
因此，GAS和中智非常相似。
布罗迪什。
我认为2,100万的上限是在2,140，而不是2，40年。
现在不是2040年吗？
是2140。
啊，是。
等等，你觉得是2140？
[听不见]
那是什么？
我想知道你有没有
好的。
所以我打字打得不好。
英杰华，你有什么问题吗？
阿林。
这意味着比特币是一种通货紧缩货币？
阿林说这是比特币，一种通缩货币，
这取决于你对这个词的使用。
但其他人写道，比特币
是一种通货紧缩的货币，因为它没有增长。
如果经济以x%和x%的速度增长
比比特币的增长速度更大，
这在某种程度上会将其定义为通货紧缩。
我只想指出，那些喜欢
有很多学术文献
这可以追溯到几十年前，如果不是几个世纪的话
对于硬通货来说，货币政策绝对是
公式驱动，无论是泰勒规则还是其他规则，
基于规则的货币政策，将
对你可能会做的事情抱有一种爱好
输入计算机代码。
那些认为人类应该参与进来的人
很多人认为我们需要一些人类
参与--会说这太硬编码了
你会想要一些你可以修改和改变的东西。
在战争时期，这将是危险的，
在压力的时候，在经济危险的时候，
或者像2008年的危机那样，这会让危机变得更糟。
所以学术文献和现实生活中的现实
在过去几百年的硬通货中，
硬货币政策与人的参与
一些判断是一种有趣的辩论，
就在这一切的中心。
[听不见]
你认为这是一种真正的货币，还是一种资产？
它是一种资产，具有货币的某些方面。
所以问题是，这是一种真正的货币吗，
或者，它只是一种资产，具有货币的某些方面？
本，你觉得呢？
所以有三个角色，或者说三个地方
你可以定义一种货币。
它是记账单位、价值储存、交易媒介。
所以我猜它具备了所有这些属性
你可以称之为一种货币。
你是说，如果它拥有所有这些东西。
它确实具有这些属性。
确实如此。
好的。
所以本同意了。
截至2018年9月18日，有多少人和本在一起？
不是2118。
所以伊莎贝尔就在那里。
赞。
有多少人--汤姆。
有多少人不这么认为？
正确的。
我不--我认为你们都可以自己做决定。
英国央行行长马克·卡尼，
在今年早些时候的一次演讲中，
在后面的课上布置。
他说，我认为我们不应该
我们称它们为加密货币。
它们应该被称为加密资产。
他们还没有证明这三个都是事实。
这就是马克·卡尼，我非常尊敬他。
但也有其他人说，不，这已经足够明显了。
不过，我会这么说。
很有可能他们会
还有这个，如果你不从班上拿走任何其他东西，
在我看来，他们可以提供。
你可以拥有数字货币，而不是
有一个中央权威。
我的意思是，我认为创新是存在的。
无论你称之为加密货币还是加密资产
此时此刻，我留给你们所有人，
你提交的任何论文都不会有正确答案。
你可以使用任何你认为适合你的想法的术语。
我想谈谈网络。
我们只有10分钟，但网络很重要。
很多时候，当你谈到比特币和区块链时，
人们不会谈论这件事的。
但我会很快击倒八九名选手
在网络上。
它们是完整的节点。
完整的节点是一个组
是一台电脑，我应该说
存储完整的区块链，并且是
能够验证所有交易。
它不一定非得这样。
这是自愿的事情，但它可以验证所有交易。
一个修剪节点--你不会读到很多关于它的文章，
但我只是拥有它
一旦交易经过验证，它就会对其进行清理
他们有一定的年龄。
你是说，你知道，所有那些早期的交易，
我们不会集中精力的。
可能有六倍于此的交易
与实际交易范围相比已发生的情况
现在就来。
所以所有发生过的交易，5，6
其中一些已经被使用了。
他们已经不在了。
为什么我们必须在我们的数据集中携带它？
这样你就可以有一个修剪节点。
轻量级节点，如果你们中任何人
有比特币钱包或任何其他钱包，
你可能有一个轻量级的
某种形式的轻量级节点或所谓的SPV节点。
它只存储那些区块链头，而不是
所有这些细节都隐藏在。
存储空间要少得多。
但轻量级节点必须依赖于
在完整节点上进行验证
因为轻量级节点不会
要靠自己做到这一点。
矿工，我们谈到了矿工。
我只想提一下，矿工不一定要满节点。
阿曼达，你负责这个采矿作业
对整个班级来说。
我们付你1%到3%。
但你在斯隆，对吧？
你可能会在高端收费，对不对？
你认为阿曼达作为一个矿池运营商，
正在运行一个完整的节点？
汤姆？
你只是在试探性地说。
但是汤姆你要付给阿曼达2%的费用
你不想确认她确认了一切吗？
我失去了百分之一。
那是什么？
她认为只有3%。
哦，她认为是3%。
但你们中任何一个只是矿工的人
记住，阿曼达是我们的泳池管理员。
有没有人--安德鲁，你觉得你需要一个完整的节点
如果阿曼达
不是的。
因此，许多矿商并没有在所有节点上运行。
他们有成堆的专用集成电路。
他们用光了所有的电。
他们付钱让阿曼达去查。
别让他们失望。
阿林。
我认为这是一件可怕的事情，因为原则上，
你有20到30个挖掘代码，
意味着您有20到30台计算机可以验证
新提议的街区。
所有人都愿意相信的事情
这些系统是分散的，
你有成千上万台电脑。
所以我可能会开始叫你努里埃尔·鲁比尼，但我不会。
但经济学家努里埃尔·鲁比尼
他有时被称为末日博士，他
喜欢这句话，因为他导致了经济衰退
在市场上。
有一个更晚的读数，我甚至可能
做了一段鲁比尼的视频，有这样的观点，
它不是分散的，矿池在阿喀琉斯
系统的后跟。
但是完整的节点，10000个节点，
实际上还在做验证。
还有一种有趣的社会结构
有很多节点，本质上，
没有报酬的工作来验证阿曼达之外的交易
任何矿工，安德鲁都可以验证，如果他想的话。
所以有很多免费搭车的机会
和搭便车的经济学。
然后是钱包，大概有30到40个人
在你电脑上的某个地方。
它们存储、查看和发送所有交易，
但重要的是，还要创建密钥对。
所以有很多东西要讲。
有一个根本不是节点本身。
它被称为内存池或内存池。
我们将在周四更多地讨论这个问题。
但内存池存储了所有未确认的数据，但
已经过验证。
所以它们已经被某人验证过了。
一笔交易进入网络。
一个完整的节点将对其进行验证。
它被放在一个内存池里。
阿曼达获取了内存池并将其发送出去
这个街区里的每个人
然后我们开采
我们现在不打算多谈这些，
但我们谈过
有一篇Coindesk的文章
你们中有多少人真的浏览过，看过？
对你来说有什么意义吗，或者仅仅意味着
还有别的选择吗
那是什么普丽娅
只是说还有其他选择。
还有其他选择。
这就是我第一次看到它对我意味着什么
六个月前卷入了这件事。
但我只想提一下其他选择归根结底是什么。
他们通常将选择随机化或委托。
所以不是说10,000个节点中的任何一个
可以证明这是有效的，他们使用了各种数学手段，
随机化的或委派的。
有时他们会做一点
委派和随机化来挑选谁去
以验证下一块。
归根结底，谁来挑选下一个街区。
是亚当·贝克的，就像中本聪说的那样吗？
我们将其称为中本聪共识工作证明。
你会有一份周四的报纸
这谈到了中本聪共识，也就是克拉克的论文。
或者还有其他一些随机的，
用授权的方式去做吗？
在其中的一些地方，他们有第二张支票。
如果有一个被委派的人来验证某些东西，
他们在里面放了第二张支票
另一个小组负责主持，并说这是否正确。
所以有赌注的证据，这是
是基于你在基础货币中所持的股份。
有活动的证据，这是
是工作量证明和权益证明的混合体。
燃烧的证据，你愿意放弃硬币吗
容量证明--你有存储容量吗？
你可能会有一个分层的系统。
主要的无许可区块链
都使用工作证明。
原因是没有人
解决了所有这些其他的选择。
没有人真正解决了其中的一些问题。
但他们通常会找到一种方法
通过委派和随机化提高效率
可能会有一套备份支票。
达什和尼欧会说他们用的是赌注证据
但他们实际上是在利用
某种形式的主节点或设置专业节点。
但达什和尼欧有点像，我觉得
第13和第15大市值密码，其中
意味着所有其他的东西
而Ripple并非如此--Ripple真的几乎就像是一种许可
而不是未经许可的。
我是说，他们会说他们是未经许可的，
但它是节点系统中的一组已确认的节点。
今天的节目到此为止。
我们将在周四进行交易。
我提出了那个学习问题。
然后我会请你们通读克拉克的论文，
这才是真正的学术血统。
这是建立在哪里的？
背景是什么？
但我认为这是一个很好的方式来将所有这些结合在一起。
记住，在周四，你们所有人
来回答这个问题，你自己的观点
谁是中本聪。
没有正确的答案。
但如果麻省理工学院的区块链和金钱课程能够回答这个问题，
我相信我们会在某个地方得到关于它的评论。
[音频输出]