以下内容是根据知识共享许可提供的
您的支持将帮助 MIT 开放课件继续免费提供优质教育资源
捐款或查看数百门麻省理工学院课程的附加材料
访问 OCW 点 MIT ed U 的 MIT 开放课件
你好
大家
周末愉快
保持干燥
我希望
有点像回到区块链货币
而我们没有
上周我们做加密哈希函数和数字签名时并没有失去太多人
所以我感谢你们所有人的回来
那么我们今天的学习问题又是什么呢
拜占庭将军的问题是什么
有人想告诉我拜占庭一般问题是什么
17 号
本
所以这是普遍的问题是
是一种通用方法谜题
基本上就是你如何协调
他们可能是
所以他的行为并不符合人民的最佳利益
我没想到
是的
得到它
所以有
那里
当某人不真诚行事是恶意行为者时，可能存在如何协调
但也可能只是某个人无法获得沟通
某人就是
不管是恶意的还是无恶意的都有一个错误
我们怎么样
艾琳
是的
比特币的工作量证明和挖矿如何解决这个问题
我们将讨论这个
我将告诉你我的感受
但有人愿意提供一个简短的准备版本吗
哦
幼稚的
提案书本质上是一根坚实的棍子
如果您有问题
坚持
或者然后我决定与
通过使用
我想要 CPU 能力来解决问题
一定的复杂性，以证明业务的大多数部分已达成共识
好吧
所以兄弟说的是概率
而不是确定您使用 CPU 功率
形成某种共识
我想这就是你所说的
我将更详细地介绍这一点
但有人愿意给一个
又一枪
我可以说
其中一张是我的护士
正如我所描述的解决
我比较健忘
哦
我还想说这需要很多工作
吸我就像拉我的杯子
好的
太简单
拿电脑
所以有一个他妈的回合
所以
提醒我你的名字康复
康复中心说这大约是
称为矿工的人或称为矿工的计算机
今天我们将再次使用计算机能力来讨论
但交易是其中的一部分，也是其中的一部分
我不会折磨你
我还问了很多
但黛安
其他重要的想法之一是，即使解决问题确实很难验证解决方案是否正确
因此，这确保了即使矿工在人被卖掉后需要大量的计算能力来解决问题
它可以传播到最未经验证的
所以
巨人的一个关键点
巨大的加注是一旦有人解决了这个难题
它可以通过网络传播，然后网络上的其他人可以验证它
所以呢
我们稍后会讨论这是一个很难解决的难题
但这是一个容易验证的谜题
这本质上是一个重要的不对称性
有很多资源可以解决难题
但一旦知道答案
验证其正确答案的资源非常有限
如果它不是对称的
它不会那么有效
所以它是许多加密事物设计的关键部分
但 Adam 特别支持 20 世纪 90 年代工作量证明的新颖性
我不知道这对你来说是否只是放松一点，或者你举起手来
德里克
这只是一个放松的姿势
我喜欢
我们还将讨论其他共识协议
工作量证明并不是唯一的共识协议
但如何解决拜占庭的宽容问题以及一些经济激励措施
所以我们将讨论本国货币
一个区块链应用的原生货币是什么
比特币
在座的有多少人在某个时间点拥有比特币
所以你们都拥有有助于区块链的原生货币
您有机会阅读我们麻省理工学院的一群人共同撰写的论文
我希望你们中的一些人真的能够下载它
进而
是的
前进
啊啊
显然
即使当你写东西时
它仍然受到版权墙的保护
所以我很高兴知道它实际上是
然后也回到美国国家标准技术研究院论文
这次
接下来的节，然后是大约 25 年前关于拜占庭的论文
将军的问题
它本身
那么今天我们要做什么
我们将回顾一下设计
我们将通过工作量证明来讨论共识
比特币挖矿
这一点很重要
这是相关的
但这也有一些有趣的事实
本国货币
当然
比特币一
但现在至少有 1600 种不同的本国货币
拥有网络意味着什么
为什么网络很重要
特别是对于区块链
其他一些共识协议
然后结束
所以只是回到评论
这就是我们周四讨论的内容
但我认为这与将其带回来有关
当我一次学习这个的时候我发现
记住，保持所有活动部件是很困难的
有多少个这样的图形
你会看到整个学期
但都是不同的街区
而且只是一支笔
什么是笔
只是意思
安德鲁
到底是什么？
这个词
上周四我们谈论过的只有一支笔
所以这很美丽
正确的
所以现在它是不可变的
当然
因为密码学可能会被破解
但我们用"不可变"这个词来表示它无法改变
除了可能作为伊莱恩
所以我喜欢
那是在他的书中
你们都必须看到这个
这很聪明
你知道
一点关于如何做旗帜的标准
也许除了十分之一到40次之外它是不可变的
它可能会被破坏或者类似的事情我可以插入并进行实际调查吗
没那么好
实际上
所以从技术上来说
比特币及其货币的所有这些权限
攻击他们的一种方法是联合起来
心里有很多金钱和权力
但吸引他们的另一种方法就是控制实际网络
就像互联网一样
因此，如果您是互联网服务提供商或通过中国
你实际上可以通过控制网络以 0 挖矿算力来塞住比特币
所以实际上是
这件事背后的假设
网络之所以有效，是因为每个人都能看到我同意你的观点的消息
但也有一些假设
假设中国或任何国家行为体选择分叉
其中之一
如果它远少于大多数，如果您控制网络，您可以集中精力
如果您控制全球网络或仅控制网络
实际的互联网
我明白
那么你是在谈论全球互联网还是在谈论为什么中国国家
那里有50%的中国矿工
我是中国
我禁止这些中国矿工广播区块链
他们发现这个街区在这里
他们找到了另一个街区
就到这里了
世界其他地方会发现这个街区就在这里
我有两把叉子放这里
我有两把叉子
我们没有看到
所以我们稍后会讨论叉子
在那之前我们可以保持倾斜吗
然后我将与大家分享中本聪 (Satoshi Nakamoto) 在 2010 年就这个问题所写的内容
他正在写信给你背后你有采矿权
他假设网络再次正常工作
只是为了澄清一下
艾琳提出了一个问题，即是否有人捕获了互联网的一部分，以及互联网本身是否通过捕获了互联网的一部分而被捕获。
你分叉
区块链
还有我刚才说的话
我会留待以后
但反而
我会覆盖
现在，这个问题是在 2010 年左右中本聪与中本聪的电子邮件交流中提出的，以及他对 Lean 问题的回答
我只是帮忙和大家分享
只要被隔离的互联网部分少于大多数
而事实上
如果是中国
因为即使是八年前的例子中也是如此
会在合理的时间内考虑少于 50%
也许需要几个小时
但在合理的时间内
一条链将是
大部分挖矿能力在哪里
那
可能需要一段时间
但另一个可能会阻止这一点
人们会停止在中国投资电力和 CPU 时间，因为他们会意识到某种方式
这就是理论
至少
就开始吧
需要意识到的事情就像如果你
我是说
你说我们会进入叉子
但只是不知道的人1
之后的任何事情
你继续全息图
所以就像你失去了与比特币主网络的连接一样
只要你有私钥，你就仍然拥有它
所以如果中国有人意识到他们走错了路
这并不是说你失去了你真正的大宝贝，因为他们没有
这是正确的
他们不想失去它
如果我可以在四个之前使用这个术语呢？
因为一个问题
野蛮的
所以只是添加联盟点
本质上
所以他说的方式
实际上
是的
所以补充亚当的观点
实际上
所以
因为一般总统的基本假设
区块链背景下的问题是你假设网络实际上可以验证正在发生的事情
通过网络观看我们实际上是有效信息
所以这是一种基本假设如果网络被污染
那么解决问题的前提或者正在执行的协议
这里给出的问题解决方案实际上是无效的
如果网络是
准时网络
所以我想这确实是因为我没有把每个词都听清楚
你只是说有一个基本假设，即网络协议
互联网的通信协议没有被破坏或隔离
而且它正在发挥作用
它创建了一个我们已经讨论过的数据库，通过哈希函数和数字签名，然后达成共识
那么技术特点是什么
我在上一堂课上对此进行了一些思考，以帮助思考三个方面
我们上周四讨论的密码学和时间戳
今天我们要讲的是什么
当然是去中心化共识协议和网络
以本国货币计算
最后
我们将在下周四讨论交易脚本
现在
这不仅仅是三个桶，因为它是三个讲座
但它是 3 个桶，因为它们彼此有关系
密码学
这是加密货币和区块链的核心
它只是当今互联网上许多事物的核心
以及共识机制
然后是交易脚本本身
密码学是
正如我们讨论过有对手在场时的通信
也是做出承诺的一种方式
以及安全计算哈希函数
如果你还记得我们谈论过什么
关键是什么
这里开玩笑地用一个哈希函数来保持你对一个哈希函数的接触
电梯间距
你只需要
你知道
确保你的兄弟姐妹知道
那是什么
你有私钥和公钥吗
正确的
那
这很好
这就是密码学
但不是哈希函数
它是任意数量数据的固定长度的指纹
我喜欢这样一种方式
数据压缩
填字游戏
这里有人在移动应用程序中玩《纽约时报》填字游戏吗
好的
所以如果你做周三的《纽约时报》填字游戏
它会告诉你周三的判断是否正确，还是不会告诉你你的判断是正确的
什么时候
我不做《纽约时报》的填字游戏
但是我
亚伦
是的
我其实是
我过去通常会做一件事
但我想它可能会告诉你那天或二天
或者可能
我是说
斯蒂芬妮
所以一旦你完成拼图它就会告诉你
无论你是否有任何错误
但它不会
但你实际上无法检查错误是什么，除非你想使当天的连胜记录无效
所以基本上
你每次去都会去条纹
我实际上不知道纽约时报是否使用哈希函数
但他们可以
他们可以，因为他们可以将整个填字游戏放入哈希函数中
这是一个承诺计划
请记住，如果您更改输入数据中的一件事
哈希值会有所不同
所以《纽约时报》可以使用哈希函数，以便斯蒂芬妮能够找到答案
正确的
因为只有全部完成之后才能push看是否正确
它要么告诉你有没有
正确的
原来如此我只是
我将哈希函数带入现实生活
想想《纽约时报》的填字游戏吧
如果你不记得了
问斯蒂芬妮
我们谈到了一支笔
仅记录并回忆区块链和比特币中的情况
有一堆信息
以及块的头部和块头部中的内容
就像纽约时报的填字游戏一样放在一起
我们有一个区块链
大部分数据
尽管
有效地存放在一个叫做"默克尔托盘"的东西中
再次
它使用了大量的哈希函数
所以这是一种提高效率的方法
但这也是保护数据的一种方法
现在我们要回到你最喜欢的事情了
数字签名
那么什么是数字签名交易
你组
您正在使用您的私钥签署类似交易的内容，而另一方的其他人可以证明您是使用您的出版物设计它的人
完美的
因此它可以防止篡改和假冒
上周四我没有经历过这个
但想想数字签名
两种不同的方式
您在比特币和区块链中经常使用的没有哈希值的数字签名
它实际上是与哈希结合起来的
当乔·奎因刚刚经历过
您可以拥有一个私钥，您可以使用该中心的公钥和签名来签署某些内容
但它也可以在你有哈希的地方做到这一点
你拿走所有的数据
您用签名放入其中的所有消息
和
这有点太复杂了
这是上周四的讲座
但重要的是要知道区块链基本上所做的事情大多数区块链所做的是它们获取大量信息
一笔交易
例如
并散列该信息
为什么我们要再次散列它
凯莉
以保护它免受其他
有点像我们有很棒的鲍勃
一个人如何必须知道彼此的密钥，然后验证传入的密钥
还有它
它还压缩了一些数据
但它是
这是一个承诺计划
就像是
就是这个
这实际上是《纽约时报》的填字游戏，可以回答所有问题
所以通常它首先对其进行哈希处理
意味着这是一个承诺，然后在上面加上数字签名
上周我们谈到了最后一件事
什么是比特币地址
伊莎贝拉
你能告诉我比特币地址是什么吗
我猜
告诉我比特币可以发送到哪里
所以它告诉你比特币是在哪里说的
本
你想帮忙
所以这是
公钥
公共收银员
所以就关门了
所以这基本上是伊莎贝尔和本之间的事
你已经得到了
它它
基本上，这就是识别任何本地货币比特币的方式
但它是一个公钥，带有一些额外的哈希值和一些其他花哨的步骤，以使其压缩和更小
但这确实是
您可以将比特币发送至
所以是由公钥决定的
但它并不等同于
我找到了一个漂亮的小图表来定义它
私钥导致公钥
通过某种形式和比特币
这称为椭圆曲线乘法
但还有其他形式的公钥和私钥
公钥
然后它被散列
然后它通过一个代码使其变得更短
这是比特币地址被散列的部分原因
它通过额外代码的部分原因是为了使其更加安全
这并不是唯一的原因，它还进一步压缩了它
但那些曾经拥有过比特币的人
你有一个钱包，钱包保存着那些比特币地址
好的
现在我们来谈谈去中心化网络
今天的话题
银
对上周四的审核有任何疑问
我知道这很快很多
我一直关注双哈希部分
这是否意味着现在它不再那么隐形了
就像最后的不变一样
因为如果你取 21 位数字
现金，然后将其收缩为 或 数字
其他一些选择
我认为你的
问题是
这是
如果哈希函数的输出较短
它可能更容易破碎吗
我认为从数学上来说这可能是正确的
然而
这实际上经历了两次哈希
一
这是一种称为 Shah 2 56 的机制，另一种机制是
我会发错音
但下降到 1 60
所以我认为因为它经历了两个不同的哈希
答案是打破这两个条件更加困难
关于现在审核的任何其他问题
请
德里克
所以他说
对公钥进行哈希处理使其更安全
我是在想
因为公钥是给公众的
正确的
所以喜欢
是什么
审计安全从何而来
所以你实际上是唯一的东西
稍后显示的是比特币地址
周四当你实际进行交易时我们会详细讨论这个问题
你必须做
然后公开你的公钥
所以最初
存储围绕比特币地址，有些人会建议
这就是为什么许多钱包这样做的原因是你不应该两次使用同一个公钥
尽管很多人都在区块链中这样做
但为了最安全
您将不断创建新的公钥
私钥对是
一旦你使用了它
继续前进并获得新的菲利普钥匙
知道了
所以分布式网络
我们讨论了拜占庭将军问题
所以我找到了一些拜占庭将军，他们想全部攻击那只猫
城堡
或者如果只有三个人这样做怎么办
还有两个人说撤退
这就是视觉效果
那是
那就是问题所在
这篇大约 25 年前写的数学博弈论论文是获胜的唯一方法
好像他们都说进攻或者都说撤退
但同样的事情也出现在计算机上
无许可系统的核心是没有中央权威
如果没有中央权威
作为一个分布式网络，就像分布式的将军们达成了某种协议
我们攻击吗
我们撤退吗
出色地
它基于共识协议和本地货币
尽管
这就是关键
中本聪的创新是将一切整合在一起
但它是建立在其他人的基础上的
亚当
早在1997年
他提出了一种处理电子邮件的方法
垃圾邮件
以及称为拒绝服务攻击的其他类型的计算机问题
现在最终没有被使用
我是说
他提议了
用了很短一段时间，后来就没有再使用了
但重要的是要了解比特币中间的工作量证明是
比比特币论文早 11 或 12 年创建
关键是基本上需要使用哈希函数进行大量计算工作
电子邮件或电子邮件标题
这是亚当背影
不是比特币
但是电子邮件或电子邮件标题
进入哈希函数创建一个哈希
但要确定它是否得到证实的困难在于
它是否在一定的哈希值范围内
他通过引用前导零来做到这一点
有人想猜测他为什么这样做吗？或者奥尔良只是可能告诉我们而不是猜测
但谁还没有说话
艾米丽
你想尝试一下
我不太确定
丹尼尔
继续前进，就像在电子邮件中保留一些隐私一样
出色地
所以它绝对保护了隐私
但他试图进行一些计算工作
每封要设置的电子邮件都需要一到两到三秒的计算工作，这是他在原始论文中提到的
需要几秒钟
事实
事实上，我们之前讨论过我们需要一种制作谜题的方法
难以解决
但很容易验证
这正是整个事情的完成方式
将哈希设置为固定特征
就像给你得到的结果加上一些零一样，就是修改所有信息中的一小部分，然后尝试直到得到特定的哈希值
这使得它确实是计算密集型的
但验证只是运行一个
我有一些
这里
账单
我是说
这又回到了我们上次谈到的金融问题
您需要尝试一堆不同的随机数才能获得正确数量的前导零
它可能是
我不知道
我认为这可能就像领导任何事情
但他选择了零，因为这很好
正确的
但是就像你需要尝试移动数字以获得正确的数字
而在电子邮件的情况下
他的想法是，任何发送电子邮件的人都需要两到三秒钟才能完成工作证明
但需要一纳秒或更短的时间才能确认它
但是，如果您发送垃圾邮件，并且您的计算机显示数百万条垃圾邮件，每条邮件乘以两到三秒
这对垃圾邮件发送者来说太过分了
就是这样
所以任何一个
发送一封电子邮件的任何人
不会太糟糕
任何发送数百万封电子邮件的人
那就很糟糕了
这就是为什么这个概念出现在电子邮件中
并且可以有效地证明
那么回到区块链
创新基本上是
我们如何用链条做到这一点
我们如何通过一系列作品来做到这一点
请记住斯图尔特·哈伯
关于区块链的一切
这是《纽约时报》上的内容
是那条信息链吗
但在这儿
我们为什么不在链之间做一个工作量证明
我发现了一个小图形
但
但沙阿 2 56
这是用于散列标头的公式
前一个哈希值
交易哈希
时间戳
和一个结
你能找到一个具有一定数量前导零的哈希吗
这是关键的创新
从某种意义上说
或者也许中本聪只是拿了 Adam Beck 的电子邮件工作证明
记住上周的阅读内容
A 阻止此
这是绿色的，因为它们每个都有哈希值
在这种情况下有领先
如果我是对的
这是它前导 4 个零 前导 4 个零
如果我们改变一件事怎么办
将会发生什么
是阿尔法吗
什么
如果我们改变一件事会发生什么
哈希值将完全改变
所以发生了什么事
我们在这里改变了什么
我会来来回回
你改变引体向上
那是什么
扎德
您更改了使用点交易
所以这是一百美元
我想在这个例子中，你不是愤怒而是向你求助
出色地
我为什么
为什么
为什么我可以免费获得 100 美元
出色地
在这个例子中
我猜 Coinbase 是给矿工用的
正确的
因此，有一项交易专用于验证区块正确的人
现在
5 比特币
因此，除了您正在验证的所有其他交易之外，您还添加了这一点
但在这种情况下
你其实没那么小
所以
你知道
不应该得到那么多
所以这个 18 分钟的小视频被安排在上周四
我刚刚进去，我正在尝试
我试图得到
我试图为我拿到钱
还有它
它使链的其余部分无效
这真的是
那就是
这就是创新或天才
如果你尝试进入前一个街区
无论是最后一个街区还是 100000 个街区之外的街区，并更改填字游戏中的一小部分信息或一个字母
它将改变整个区块链
我把它带回填字游戏或猫的胡须
这只是关于的任何一点信息
因此，关于哈希函数的创新变成了关于时间戳和区块的创新
突然间出现了这种工作创新证明
现在说说链条本身
区块链的共识很多人会说
实际上
区块链的现实只是最长的链是其他矿工的链
其他人会建一个锅
我认为
尽管
它没有写入基本计算代码中
这实际上只是达成共识这是一个例子
紫色块和黑色块是
紫色块是一种陈旧的块
他们被开采了
他们通过计算解决了
工作证明
但没有人在上面开采
如果有人不介意在他们之上
然后最终
它们被忽略了，有些人称之为孤儿块
但我会称它们为陈旧块，因为它们实际上是被创建的
但其中的信息有点毫无价值
实际的比特币技术中不需要它
这种情况时有发生
但这已经一年多没有发生了
技术
是的，你可以在不同的网站上找到答案
大概是最大的
最长的陈旧链
把它移到两三个街区
但这是非常
很稀少
回到Lean的问题
如果中国分裂并拥有
推定
它可能不起作用
但假设是
假设中国是紫色块，因为中国的整个网络都被切断了，假设网络之外会有一些通信
可能是在电视上
也许通过快递，中国矿工会知道他们并不占多数
在这种情况下，他们甚至会停止开采电力，因为无论是几个小时、几周还是几个月
他们知道他们的支出会像
毫无价值
汤姆和这些销售蜡
这四个区块是接收比特币的矿工
所以在紫色块中
如果我能回到这里就会有
将会有 Coinbase 交易
但这将毫无价值，因为它是一笔 Coinbase 交易，而且是一个不在主区块上的区块
而且以后就不能用了
但就比特币本身而言
有软件说你不能使用 Coinbase
他们输出 100 个区块
它直接写入基本代码中
从一开始就是如此
所以我们不去验证
尽管
那
所以在网络被墙的情况下
当人们没有意识到他们的比特币在 100 年内无效时，他们就开始在这个分段区块之上进行挖矿
嘿
说现在为一些外部保存
是的
让我回到
对不起
连锁，链条
你是说汤姆的问题是
如果紫色侧链持续 100 个区块会怎样
会发生什么
而事实上
我们有这样的情况
比特币已分裂为比特币和比特币现金
去年它被称为硬分叉，一度被称为硬分叉
我们将紫链称为比特币缓存
它不仅持续了数百个街区
现在已经持续了数万个区块
现在它是该社区内自己的原生货币
紫色的区块链已经很长了，人们已经发现了它的价值，它是它自己的原生货币
我分享这个的原因是为了解决汤姆的问题
出色地
如果中国被隔离这么久会怎样
这是有道理的
不太可能
但似乎是合理的
将会有一定的价值，并将其称为比特币中国区块链与比特币全球区块链
就像金钱是什么一样
而是社会共识
那么除了奖项之外还有谁呢
我是说
当它逐渐变成顶部的数量时
我认为我的另一个问题
谁决定的
这也是对男性音乐社区的支持吗
存在的形式是什么
问题是奖励
当我们谈论本国货币时，我将暂时保留一部分
但奖励几乎存在于每个区块链中
是该区块链的新原生货币
比特币换比特币
F 或 ETH 表示如果以太坊
瑞波币
或对于每个区块链
有一种本国货币
二个问题是谁
谁决定的
一般是这样
但并不总是硬编程到一个版本中
该区块链的
是的
回到关于比特币的问题
比特币现金礼物
比特币现金是紫色线
如果你看到
在此处的频道上
这是否意味着它比块更短
比特币链
这是否使下
的假设
多数人的共识
的价值
这本质上是真实的
问题是
是
如果它更短
可以
所以没有
有
在那个链条中没有任何有效性，他们会把它放下
所以
所以有
有两个
仅使用此图表作为示例
有两种方法
这张图表的要点是说黑色
黑链
如黑色所示
是主链
这就是社会共识的所在
这就是共识所在
而且一般来说
陈旧的块没有任何意义
陈旧的区块消失了
偶尔会有一种叫做硬分叉的东西，社会共识会继续维持
我使用这张图表作为对汤姆之前关于比特币现金的问题的粗略回答
如果紫色链继续延伸数千个区块
社会一致同意维持这两家连锁店的运营
你会开始看到分开的
货币
正如您在比特币现金中看到的那样
这有帮助吗
所以我是
我正在使用图形来回答一个单独的问题
我将再回答两个问题，然后讨论本国货币
我还没有收到丹尼尔的消息
类似于挖矿有什么问题
因此，如果您的交易是在紫色框之一上
那个交易男孩吗
所以它并不是那么空虚
只是
这是没有意义的
它是
是的
从某种意义上说
实际上是无效的
所以我想和某人
如果您发起该交易
你知道吗
并重新开始
很好的问题
交易情况
将要
仍然存在于任何在主链上挖矿的人的所谓内存池中
所以交易
我们将在周四的讲座中详细讨论这一点
通过网络进去
它们通过网络传播到整个节点网络
还有比特币
大约有10000个节点
他们将收到这些硬币
还有那两个
这些拟议交易
所以紫色链中的任何东西仍然会在其他链中
内存池
比我进去的多1个
您可以使用热门名称
是的
在心邮报的情况下
那么比特币和比特币现金之间
有什么区别
和
无论两者之间的价值差异如何
这是一个更长的问题
问题是
比特币和比特币现金之间的价值差异是什么
虽然
我认为比特币的交易价格约为 6300 美元，比特币现金就是
谢谢
赞
这给了你金钱
相差约15比1
但这需要更多的对话来解释为什么会在后台发生这种情况等等
所以让我
让我
谈谈难度因素
所以工作证明
至少在比特币珊瑚礁中，哈希值中的这些前导零有一个困难因素
中本聪说
让我们每 10 分钟更改一次
让我们确保每个区块平均每 10 分钟出现一次
并做到这一点
定义需要有多少个前导零
大约每两周就有一次
每个区块链都可以不同
不必每两周调整一次
这正是比特币所做的
这就是中村为了维持平均10分钟所做的事情
所以呢
发生了什么
现在
需要 18 个前导零
因为这是在 60
它采用十六进制字符系统
每个小数都是
4b 里的那个是什么
所以是61号
也许是零和位
出埃及记中有 18 个
是吗
所以是 2 到 64
找到一个块的概率是二分之一到-6
所以艾琳刚才说的是找到一个块的机会很小，因为这相当于 18 个前导零
所以超过了64
是 18 乘以 4
哦
那是
是的
不
对不起
我不能用它做礼物
雅
呀
他的计算机科学博士学位
但不会做算术
这是我今天早上从区块链上获取的最新区块
它有 18 个前导零
然后所有其他数字
这是区块号 541974
18 个前导零
创世区块
2009 年 1 月的一个区块有 10 个
前导零是
但中本聪实际放入计算机代码中的要求是只需要 8 个前导零
所以概率已经上升了很多
所以让我把它从幻想中去掉
你知道
像这样的数字
只是说这是对数规模的实际比特币挖矿难度，因为如果它不是对数规模
你无法真正读懂它
还有它
难度设置为1
这全部缩放为
2010年初2009年挖矿头一年半有多难
现在是1万亿
实际上超过1万亿，因为它是对数
大约是7万亿
目前寻找这个难题的答案比 2009 年困难了 7 万亿倍
那是因为有很多计算机试图对所有这些东西进行哈希处理
是的
那也是收藏家所在的地方
挖矿节点池的工作能够更加高效
正确的
现在的哈希率大约在
这不是 Terra 哈希，我正在努力记住什么
每秒 50 个十六进制哈希值是多少
这就像 1000 万亿个哈希值，因为 Tara 哈希了一万亿个哈希值
赞
我认为值得注意
尽管
它不会像网络上的计算机数量那样线性扩展
硬件也变得异常复杂
所以这并不是说你可以假设有
你知道
15 万亿人正在开采比特币
只是同样的人做得更好
我无法要求比这更好的设置
比特币挖矿的进化你做到了吗
你看到我的幻灯片了吗
而且你知道
所以呢
有何演变
所以它从中央处理器和 CPU 开始
我不确定我的数字是否准确，因为我今天可能使用的是 Cpu 功率，而不是 20 点 9 分的 Cpu 功率
向那些比我更了解 CPU 能力的人道歉
在适当配置的 CPU 上，您每秒可以执行大约 2 到 2000 万次哈希运算
显然
我认为
到了2010年，他们并没有持续那么久
有些人发现有一种更快的东西，它被称为
图形处理单元
我们整天都在使用 GPU，因为它为我们提供了快速的图形处理能力
如果您在笔记本电脑和图形处理单元上直播某些内容
有人发现你可以使用它并且你可以更快地散列
然后突然之间
爱好者开始将 GPU 连接在一起
他们可以找到一种方法来获得 2000 万到 3 亿个哈希值
一秒
有人告诉我，即使在今天，您也可能接近 10 亿哈希值一秒或 10 亿哈希值一秒
如果你做了 GPU 装备
但这已经是过去的比特币了
现在有一种叫做专用集成电路的东西
专用集成电路
想想一个电路，该电路所做的唯一事情就是为其创建哈希值
实际上
电路已接线
我使用"有线"这个词是因为我已经足够大了，可以记住电线
但电路板的制造方式是，它所做的只是 Shah 2 56 哈希函数，这很符合我的要求
还有一个A六
哪些是专用电路板
去做这个
挖矿于2013年问世
甚至从那时起
他们已经提高了规模，最昂贵的 Asac 售价约为 3 或 4000 美元，每秒可以进行 16 terra 哈希
或者至少这就是它的评级
如果你去亚马逊并尝试购买它，你可以这样做
但你会与类似的东西竞争
现代化的比特币采矿工厂拥有数千台 Asics
他们有水冷系统来保持冷却
他们购买电力的价格可能低于 3 kW
每千瓦3分钱
他们甚至可能付钱给当地政府官员，甚至不付钱给电力公司，只是行贿以获得电力
艾米丽
双重问题
但就经济机会成本而言，仅使用所有这些处理能力来挖掘比特币
是否有一种更有效的处理能力分配方式
更稳定的经济使用
这里肯定需要权衡
以及所有比特币挖矿的总电力
现在比 2009 年困难了 7 万亿倍
与爱尔兰等国家的用电量以及丹麦等国家的用电量进行了比较
我认为它位于爱尔兰和丹麦之间
看
拉里
很多
假设 10 美元或任何他拥有的货币，成本就会减少，而回报是比特币 比特币的波动性使得很难回答这个问题，因为你不知道是否存在经济
对你来说很有价值，因为你没有多一点
所以我在一堂课上说
我既不是区块链最大化主义者，也不是区块链极简主义者
你们都有机会通过本课程形成自己的观点
但其中一场辩论还可以
艾米丽的争论是这是对经济的良好利用
良好的资源利用
但我要指出的是，所有
强势货币
几个世纪以来的强势货币一直在限制供应
所以现在我们以电子方式进行
并通过这种挖掘
这并不意味着它是最好的用途
我只是说这是另一种方式
所以从地下开采黄金非常困难
而在19世纪
拥有巨大的金库门和配备步枪的保安是确保其安全的一种方式
人们甚至可以说，拥有中央银行需要成本
所以我认为这是如何确保一种货币更难创造的一种权衡
但这并不意味着工作量证明是最好的方式
这是
当然
然后设置为
是否有其他方法达成共识的问题
所以另一件事是所有这些散列
它是如何分布的
这是我今天早上从网上取下来的
您每天都可以看到这些统计数据
工作量证明和挖矿已
组建矿池
这些矿池出于简单的经济原因聚集在一起，因此不太可能解决这个谜题
解决挖矿难题
如果你每年只能解决一次
甚至可能每 10 年一次
你不会投资采矿业
所以矿池是在2010年左右开始的，以平滑收益
所以如果阿曼达不想每十年得到一次
她可能会说
出色地
为什么这个房间里的 80 个人不都
你可能会
阿曼达
我不知道
说为什么我们不组成一个池子
我们将使用我们的笔记本电脑
现在还是 2009 年或 2010 年，那时你还可以在笔记本电脑上使用比特币
但我们可以说
我们为什么不一起做呢
然后我们所有人都可以说
出色地
阿曼达
这是个好主意
但你能为我们创建默克尔路线吗
你可以做一些其他的事情，这样我们的计算机就不必做所有其他花哨的事情
那么阿曼达可能会说
出色地
我想向大家收取一点费用
如果我向你收取 1% 的费用，以及一个自称矿池运营商的人怎么样？
这就是所发生的情况，基本上，采矿经济学集中在矿池运营商周围，矿池运营商向矿工本身提供多种服务，标准费用从 1% 到 3% 不等。
并且这些服务是有偿的
正如我所说
回报率介于 1% 到 3% 之间
但主要是它使所有矿工的经济状况变得更加平稳
它
它还做一些其他事情
但这是首要的
对不起
我也有一个问题，因为后来你列出了采矿的难度变得越来越困难
以及电费成本
就电力成本而言，盈亏平衡点实际上已经变得越来越低
所以考虑到这一点
在接下来的几年里
如果是这样的话
人们将开始失去动力并继续挖矿
一旦发生这种情况
一旦音频发生这种情况
出色地
两种情况都可能发生
正如我们所说
只是比特币
这是比特币每两周调整一次挖矿难度
所以如果挖矿的人少了
难度会下降
如果你还记得
我说过你必须有 18 个前导零
它可能会返回到 17 个前导零或 16 个前导零
每两周根据 2016 年之前的区块进行调整
平均10分钟吗
如果平均的话
例如
14分钟
那么平均6分钟就会降低难度
会增加难度
凯莉
这是牛排吗
BTC 总是能获得 19% 的股份，因为他们在系统中拥有最大的股份
所以凯利问这是否就是牛排证据的来源
什么是牛排的证明
任何读过 Coindesk 文的人
看看你什么时候隐藏你的名字
我可以给你们美国空军打电话
这是真的
Bose Bo 的名字 Cart 说的是美国空军
所以权益证明就是硬币
所有硬币都散了
而验证分配就是分配如何放置
所以权益证明是另一种共识机制
Bo 描述得很好
但是凯利
它与这里的图表无关
这就是所有的工作证明
BTC 拥有 19% 的算力，这意味着如果比特币的总算力是 60 Hexa，那么他们确实拥有大约 60 Hexa
我有这个词吗
哎呀
物质ex哈希
那么其中 19% 大约是 12
我打算去做
这不是他们已经纠正的赌注
大多数比特币矿工出售他们的硬币
因此，每年创建的硬币都被出售给广泛的市场。
矿工很少
长时间持有他们的硬币
我是说
他们可能会持续几天
为了
他们可能会出于各种原因保留一些
正如我坚信的那样
但无法事实证明一些最大的矿池或矿工在从事非法活动的地方，他们获得的电力低于电网的实际成本
因不良行为
演员
但尽管如此
他们可以选择是出售他们的代币还是保留他们的代币，这是一个问题
然后我想继续前进
如果采矿业如此正规化，就像你有这么多矿池一样
是什么阻止所有池聚集在一起并说
让我们就像一个较小的谜题一样
所以难度就变低了
然后每个人的费用就低得多
所以问题是
是
如果矿池像巨人所说的那样串通并走到一起，会发生什么
比方说
出色地
为什么我们应该像欧佩克这样的卡特尔组织拥有如此多的采矿能力
石油卡特尔说我们应该限制供应等等
我认为这是一个开放系统的限制
正确的
但这是可能的
这是有道理的
我认为更大的问题
并且出现了无数的回声
许多学术论文都围绕这个问题讨论了如果矿池联合起来尝试进行所谓的 51% 攻击并试图接管区块链时会发生的情况
这是一个更有趣的挑战
我们将在整个学期讨论这个问题
而且目前还没有发生
让我
让我谈谈本国货币
本国货币有帮助
做这一切
中本聪说这是一个激励系统
这是一个激励制度
但这也是创建新货币的点对点方式，并嵌入到大多数区块链中
不是 100%
有一些东西我在它周围加了引号
货币政策
在本质上
限制货币的供应
并不是每个区块链都有这个
但绝大多数人这样做
当我们开始谈论所有权代币发行时
你会发现一些不认为
但比特币限制了它
我只想说它是什么
它是在每个区块的 Coinbase 交易中创建的
最初每个区块有 50 个比特币
但现在因为每 210000 个区块减半
现在才 12 点
5 比特币
那是
这就是你每次赚取的比特币数量
如果您开采了一个价值约为 75000 美元的区块
今天
给予者接受者 80000
大致开采一个区块
目前比特币的通货膨胀率为41%
因此，对于任何学过货币政策课程或谈论美联储的金融课程的人来说，比特币目前每年增长约 4%
但它每 210000 个区块就有一个
因此通货膨胀率将降至2%
然后到大约 1%，再到大约半个百分点
到2040年左右就会结束
那么 2008 年的中本聪是一个人还是一群人
他们制定了硬编码到计算机基础代码中的货币政策
据说它会永远存在，将比特币上限限制在 2100 万比特币
我要放弃以太只是因为它是目前的替代方案，每个区块介意 3 F 且通货膨胀率约为 7
5%处于不同阶段
一个发展
不同的通货膨胀率
但最近有一个提议
这是程序员的提议
我们确实应该降低通货膨胀率
如果它被接受
将于11月通过
以太坊中的费用主要是通过一种叫做gas的东西支付的，gas只是以太坊的一小部分。
比特币的小单位是什么
聪
所以gas和Satoshi非常相似 英国
我认为29日希望达到2100万的上限
不是 24
等待
这不是2040年吗
21点
哦
是的
等待
你认为是 21 40 结束
那是什么
好的
所以我打字不好
英杰华
你有疑问吗
我
这意味着比特币是一种通缩货币
出色地
艾琳说这是比特币和通缩货币
依赖于
你对这个词的使用
但其他人写道，比特币是一种通货紧缩货币，因为它没有增长
如果经济以明确的速度增长，并且 x% 大于比特币的增长速度
那会
这有点将其定义为通货紧缩
我只是想指出那些喜欢并且有很多学术文献的人
这可以追溯到几十年前
如果不是几个世纪
对于硬通货
货币政策绝对是公式驱动的
无论是泰勒规则还是其他规则
基于规则的货币政策会喜欢你可以放入计算机代码中的东西
那些认为人类应该参与其中的人
许多人认为需要一些人的参与，会说这编码太硬了
你想要一些可以修改和改变它的东西
这会很危险
在战争时期、压力时期和经济危机时期或像 2008 年危机时期，这会使危机变得更糟
因此，过去几百年的学术文献和现实生活中的硬通货、硬货币政策与人类参与以及一些判断是一场有趣的辩论，就在这一切的中间。
我们所认为的艺术的转世是一个方面
这是一类具有汽车某些方面的资产
所以问题是
这是真正的货币吗
或者它只是一种具有货币某些方面的资产
本
你怎么认为
因此，您可以在三个卷或三个地方定义货币
它是账户储值单位
交换媒介
所以我想这具有所有你可以称之为帐户的属性
你是说如果它有所有这些
它这样做
好的
操作系统
好吧
所以本认为是的
里面有多少人
截至9月18日
2018年
不是 21
所以伊莎贝尔有禅宗
那么有多少人认为
汤姆
有多少人认为
不对
我不
我认为你们都可以自己决定
马克·卡尼
谁是英格兰银行行长
今年早些时候发表演讲
这是在稍后的课程中分配的
他说
我认为我们不应该称他为加密货币
所以它们应该被称为加密资产
他们还没有证明这三件事
这就是马克·卡尼
我非常尊敬的人
但也有人说
不
这已经足够证明了
我会这么说
尽管
他们可能会这样做，这似乎是合理的
这
如果你没有从课堂上学到任何其他东西
在我看来，他们无法提供是合理的
你可以拥有没有中央权威的数字货币
我是说
我认为创新就在那里
无论您此时将其称为加密货币还是加密资产
我留给你们所有人
任何论文上都不会有正确答案
您提交可以使用任何术语
你认为符合你的想法
我想谈谈网络
我们只有10分钟
但网络很重要
很多时候当你谈论比特币和区块链时
人们不会谈论它
但我想快速打击网络上的8、9名玩家
存在全节点
一个完整的节点是
是一个组 是一台计算机
我应该说存储了完整的区块链技术
并能够验证所有交易
没必要
这是志愿者的事情
但它可以验证所有交易都是剪枝节点
你不会读太多相关内容
但我只有它
一旦交易经过验证且达到一定年龄，它就会对其进行修剪
你是说
你知道
所有这些早期交易都不会集中
有过
与当前实际交易范围相比，可能发生的交易数量的六倍
所以所有发生过的交易
其中6个已被使用
他们已经不在身边了
为什么我们必须把它拖到我们的数据集中
所以你可以有一个修剪节点
轻量级节点
如果你们有比特币钱包或任何其他钱包
你可能有一个轻量级
某种形式的轻量级节点或所谓的 SPV 节点
它只存储那些区块链标头，而不是存储在少得多的存储空间下的所有这些细节
但是轻量级节点必须依赖全节点进行验证，因为轻量级节点不会这样做
等等
矿工
我们谈论了矿工
我只想提一下，矿工不必是完整节点
阿曼达
你正在为全班同学进行采矿作业
我们支付给您 1% 到 3%
但你就是斯隆
正确的
您可能正在以高端充电
那么你认为阿曼达
作为运营全节点的矿池运营商
你好
汤姆
是的
试探性地说
但是汤姆
你付给男人你费用的 2%
难道你不想确保她验证一切吗
是的
那是什么
她只是觉得
哦
她认为百分之三
但
但你们中的任何一个人都只是矿工
记住
阿曼达是我们的泳池操作员
任何人都是安德鲁
你认为你需要一份完整的笔记吗
如果如果阿曼达没有
所以很多矿工没有运行全节点
他们有很多 Asics 的架子
他们正在运行所有的电力并且他们在检查时付钱给一个人
不要让他们留下链接
我认为这是一件可怕的事情，因为原则上
你有大约 2030 年采矿代码
这意味着您有 2030 台计算机
它验证了神经存款块，每个人都想相信这些系统是去中心化的，并且你有数千个
所以我可能会开始叫你Norio Rabbini
但我不会
但诺里奥·拉比尼
谁是经济学家
他有时称末日博士
他喜欢这句话，因为他导致了市场的低迷
有
有一个后来的阅读，我什至可能做了一个拉比的视频，这个视频没有在矿池或系统的致命弱点中去中心化
但完整节点
10000个节点实际上仍在进行验证
有一个有趣的社会结构，其中有很多节点在无辜地做事
无偿工作
验证超出阿曼达和任何未成年人的交易，如果安德鲁愿意，他可以验证
因此，存在大量搭便车现象，以及搭便车的经济效益
然后还有钱包
当您的计算机位于某处时，可能有 30 或 40 人拥有
他们存储、查看和发送所有交易
但重要的是
还创建密钥对
有很多内容需要涵盖
有一个本身根本不是节点
它被称为 mempool 或内存池
我们将在周四进一步讨论这个问题
但是内存轮询存储了所有未确认但尚未验证的
所以他们已经被某人验证了
一笔交易进入网络
完整节点验证它是
它被放入内存池中
阿曼达（Amanda）获取内存池并将其发送给该类中的每个人（在一个块中）
然后我们开采它
我们现在不打算过多讨论这些
但我们谈到有一篇 Coindesk 文
你们中有多少人真正浏览过
它看着它
这对你来说有什么意义吗，或者只是意味着还有其他选择
那是什么
普里亚
有其他选择吗
这就是它对我的意义
大约 6 个月前我一次研究这个问题
但我只想提一下替代方案
他们通常会随机或委托选择
因此，与其说 10000 个节点中的任何一个都可以证明这是可行的，而且
他们使用各种随机或委托的数学方法
有时他们会进行一些授权和随机化来选择谁将验证下一个区块
这一切都取决于谁在挑选下一个区块
这是亚当·贝克（Adam Beck）扮演的中本聪（Satoshi Nakamoto）吗？
放在那里
我们将其称为中本共识工作量证明
周四你会收到一篇讨论中本聪共识的论文
克拉克论文
但是或者还有其他一些随机委托的方法来做到这一点
在其中一些
他们有二次检查
如果有一个受委托的人来验证某件事
他们在那里进行了二次检查，是否有另一个小组负责主持并说明其是否正确
所以就有了权益证明
这是基于您在基础货币中拥有的股份
有活动证明
这是一种工作量证明和权益证明的高级面包
烧伤证明
你愿意放弃金币吗
能力证明
你有存储容量吗
你可能有一个分层系统
还有主要的
无需许可的区块链都使用工作量证明
原因是没有人真正解决所有这些其他替代方案
没有人真正解决其中的一些问题
但他们通常会找到一种通过委托和随机化提高效率的方法，并且可能有一组备份检查
达世币和尼奥会说他们使用牛排证明
但他们实际上是使用某种形式的主节点或或或设置专业节点
但 Dash 和 Neo 有点像
我认为市值13和15的加密货币
这意味着其他一切都会产生涟漪
不
它
瑞波币实际上几乎就像一个许可系统而不是无许可系统
我是说
他们会说他们未经许可
但它是节点系统中一组确定的节点
今天就这样了
我们要做交易
星期四
我把那个学习问题移到了
然后我要请你通读克拉克的论文
这才是真正的学术血统
这是建立在哪里的
背景是什么
但我认为这是将所有内容结合在一起的好方法
并记住
星期四
你们都进来回答这个问题
你对中本聪是谁的看法
没有正确的答案
但麻省理工学院的区块链货币课可以回答这个问题
我确信我们会在某个地方解决这个问题